   #Blog

     * Accueil / Blog
     * Notre philosophie
     * La Cyclofamily
     * Notre chemin
     * Nos vélos
     * Nos sacoches
     * Partager
     * Photos
     * Bric à brac

   lun.

   01

   mai

   2017

D'une terre parcourue à une terre de loisirs : GAÏA Loisirs est née !

Nouvel horizon, nouveau projet professionnel !

   Notre jardin cet hiver Notre jardin cet hiver

   1er mai 2014 - 1er mai 2017 : 3 années se sont écoulées déjà. En 2014,
   nous quittions l’Anjou et les bords de Mayenne pour prendre la
   direction de l’Angleterre et sa capitale Londres avant un envol vers
   l'Amérique du Sud et le Pérou. Trois ans aujourd’hui que ce périple
   débutait et lançait quelques millions de coup de pédales… (Plus de 20
   millions par vélo selon nos calculs ! )


   Cette aventure familiale est toujours bien ancrée en nous. Les
   souvenirs (souvent les meilleurs) resurgissent régulièrement au détour
   d’un repas, d’une anecdote de la vie quotidienne, d’une question
   d’Anatole curieux, d’un détail ultra-précis de Gaspard à la mémoire
   vive : tu te souviens sur cette route en Argentine, on avait vu cela et
   puis cette personne et le soir on avait mangé des pâtes !


   Ce voyage est en nous, avec une certaine fierté de l’avoir réalisé
   malgré des hauts et des bas. Les rencontres, les paysages, les bivouacs
   familiaux, et tout ce que comportait ce voyage si atypique sur nos
   vélos, sont gravés dans notre mémoire familiale, celle de la
   Cyclofamily.


   14 mois écoulés puis l’arrivée à Angers après un retour à vélo en
   douceur depuis Istanbul et cette Turquie qui a tant changée depuis…
   Ensuite, un retour à la réalité pas toujours facile et une
   acclimatation professionnelle qui ne répondait pas à mes/nos attentes.
   Un rythme boulot, dodo, maison classique qui s’installe et le manque de
   projet professionnel, personnel qui peut occuper la tête. Le voyage
   nous a tellement porté, que l’idée de repartir nous a quand même
   traversé l’esprit : la route de la Soie nous fait un appel du pied en
   avril 2016 après un week-end passé dans un festival de voyage… (Surtout
   amis voyageurs, ne pas trop fréquenter ce type de manifestation :-) )
   Mais notre volonté de stopper le nomadisme et de construire un projet
   sur un lieu fixe était vraiment trop en nous, même si Gaspard serait
   prêt à repartir !


   Alors, on s’est posé les bonnes questions, une volonté de changer de
   job pour moi. Servane, elle aussi, souhaitait rebondir pour (enfin) se
   lancer dans les milieux de la terre et le milieu équestre, mais des
   pépins physiques en n’ont décidé autrement en 2016. La création d’un
   éventuel projet a donc stagné.


   Puis au cours de l’été dernier, après des vacances estivales sans vélo,
   une opportunité de maison et de terrain dans le Haut-Jura voit le jour.
   Première visite, emballement quant au lieu à la situation géographique,
   au potentiel et à l’idée initiale... On se met à rêver d’un projet
   ambitieux, lié à nos aspirations touristiques à l’éthique naturelle. Le
   mois d’août est donc consacré à des études, rencontres, chiffrages et
   autre prise de contact. Au fur et à mesure de l’automne, le projet
   ludique que nous souhaitons développer prend forme et différents
   partenaires confirment leur soutien technique puis financier…


   Fin 2016, début 2017, les accords définitifs voient le jour un à un
   pour enfin concrétiser ce nouveau projet : GAÏA LOISIRS, Terre ludique
   et innovante, qui verra le jour à compter du mois de juin 2017. Nous
   nous lançons donc avec une énergie débordante dans le développement
   d’activités ludiques et équestres pour notre plus grand bonheur, et le
   votre, nous l’espérons !


   Bientôt, nous aurons le plaisir de (vous) proposer 3 activités : dès le
   3 juin un Parcabout, puis courant juillet un sentier Pieds nus, puis
   rapidement des activités équestres gérées par Servane (enfin !). Alors
   depuis le mois de mars, on a réellement changé de métier (j’ai quitté
   mon bureau) pour mon plus grand bonheur : nous sommes bucheron/
   élagueur principalement, mais aussi paysagiste, comptable, communicant,
   graphiste, juriste, blogueur, négociant/commerçant et j'en passe.


   Un projet d’envergure, qui nous occupe l’esprit et le corps de manières
   saines et motivantes. Retour au grand air, aux grands espaces du
   Haut-Jura sur le territoire du Parc Naturel Régional et la commune de
   Lamoura à 1150 mètres d’altitude. La montagne et le plein air restaient
   une priorité absolue, se lancer dans un projet professionnel de couple
   l’était aussi. Nous avons réussi à réunir les deux et nous savourons
   cette entreprise naissante ! Il ne reste plus qu’à trouver un équilibre
   pro, perso et familial. Nous savons que tout ne sera pas facile, comme
   le périple passé d’ailleurs. Mais cette aventure familiale à vélo nous
   a appris à garder en nous que le meilleur ;-) AleA jacta est !


   Le Haut-Jura et Lamoura était un rêve de gosse pour moi (découvert dès
   9 ans), Servane l’a découvert et ne regrette pas. Quant à Gaspard et
   Anatole, ils évoluent sereinement et grandissent. Nos garçons se
   construisent au fil des jours, en partie avec le voyage, et maintenant
   avec ce nouveau lieu qu’ils s’approprient. Ils ont repris leur rôle de
   Robinson à coeur comme durant le voyage : construction de cabanes,
   histoires  dans les champs, et trotinette/vélo dans les combes du
   Haut-Jura occupent leur temps libre avant le premier hiver jurassien et
   le ski de fond… Le plein air les porte toujours autant : éducation
   choisie, primordiale à nos yeux.


   Nous nous engageons donc dans une entreprise conséquente, nous en
   sommes conscients mais très heureux à la fois. On souhaitait le
   partager comme notre voyage et (nous ne le cachons pas) profiter du
   réseau de notre voyage pour communiquer sur notre nouvelle activité
   touristique pour peut-être vous accueillir et enfin vous rencontrer
   pour certains (?)


   Le voyage nous porte toujours et accueillir des voyageurs restera
   toujours dans nos gênes. GAIA Loisirs, souhaite d'ailleurs promouvoir
   la notion d'accueil , de rencontre, de respect dans la continuité de
   notre aventure. Bientôt, nous serons ouverts à tout le monde pour des
   activités de loisirs innovantes ou pour simplement échanger en
   profitant de la vue du Crêt Chalam !


   Au plaisir de vous accueillir.

   Guillaume.


   www.gaialoisirs.fr


   Combe enneigée
   Une partie de la forêt sur le site
   La combe
   Enneigée
   Accès enneigé...
   Retour du bucheron
   Flyer Gaïa Loisirs
   En direction de St Claude
   Le Chapeau de Gendarme dans les lacets de Septmoncel
   Le jardin avec le tipi des garçons
   Parcabout en cours d'installation
   Installation en cours
   Installation en cours
   Chemin d'accès
   Combe en face de la maison
   Une autre combe
   Paysage et neige de printemps
   Flyer Parcabout
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   2 commentaires

   sam.

   03

   sept.

   2016

Juste pour le plaisir

   Parce que cela fait toujours du bien de se remémorer les bons... non
   les très bons souvenirs, on ne résiste pas en cette période de rentrée
   2016 et de bonne résolution (ou pas) à vous (re)partager cette vidéo
   qui nous donne toujours autant la pêche, enfants compris ! Allez roulez
   jeunesse !


   Retour sur le plus grand désert de sel du monde : Le Salar d'Uyuni en
   Bolivie avec un peu de vent en prime...


   Au plaisir,

   La Cyclofamily


   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/101711330

   (BUTTON) Connexion à Facebook

   dim.

   31

   janv.

   2016

Construire notre partage

   Après un break estival de 2 mois, je m'étais promis d'exploiter tout le
   contenu récolté pour créer une expo, un film, un recueil et même un
   livre. Les projets ne manquent pas ! Nous voilà déjà en 2016, prêts à
   attaquer le mois de février. (Au passage Bonne année à vous tous), et
   toujours rien d'enclencher. L'envie n'a pas toujours été là. La routine
   et un nouveau job chronophage m'ont rattrapé et ont mis ce voyage
   (partiellement) de côté. Pas de regret simplement un constat.


   La présence de photos, de décoration asiatique, d'un planisphère, et
   d'une carte géante de l'Amérique du Sud, installés dans notre maison
   sont pourtant tant d'objets nous rappelant cette magnifique expérience
   de vie... Des questionnements également sur ce que nous voulons
   vraiment faire, sur la vie future, personnelle et/ou professionnelle,
   l'avenir éducatif de nos enfants,  apparaissent de temps à autres et
   plus régulièrement ces derniers temps.
   Le voyage transforme, modifie sa façon d'être, son approche de la vie :
   c'est indéniable. Le voyage a modifié mon état d'esprit, mes envies,
   mon regard sur le monde, la vie. Cette routine, dodo boulot est parfois
   pesante par rapport à l'expérience unique que nous avons vécue sur les
   routes du monde. Il parait nécessaire de rebondir, facile à dire.
   Difficile équilibre à trouver entre vie professionnelle (inévitable) et
   plaisirs personnels et familiaux (loisirs, vacances, découvertes,
   voyages).


   Tous ces éléments ont repoussé consciemment ou inconsciemment ces idées
   de projets audiovisuels, de création d'exposition itinérante, où
   l'écriture d'un livre. Tous ces projets sont restés au stade de projet.
   Rien de mis en route. Alors, il faut se lancer pour exploiter ces
   dizaines d'heures de rushs vidéo, ces milliers de photos et tous ces
   écrits collectés. L'envie de partager est là, certes.

   Le regard des autres, proposer une création personnelle, c'est aussi
   s'exposer. Il faudra donc choisir les moments partagés. Cette réflexion
   me semble importante à avoir afin de donner du sens à ce que nous
   partagerons, nous diffuserons, nous écrirons. Les récits de voyage me
   semblent parfois trop lissent, écrits sous un angle trop souvent
   chronologique, donnant un aspect redondant et peu dynamique. La
   difficulté est de trouver le fil pour se lancer. La réflexion
   est permanente, l'action absente... pour le moment.


   Pour terminer, je vous partage quand même un projet débuter pendant
   notre voyage et terminer ces derniers jours. Une amorce. Un premier
   jet. Simplement pour se lancer même si je sais d'ores et déjà que le
   projet final ne ressemblera pas à ce premier opus car trop
   chronologique, trop mou. Un lancement vidéo, qui a le mérite d'exister,
   pour découvrir le début de notre voyage sur les routes française et
   anglaises avant notre envol en mai 2014 (déjà) pour cette Amérique du
   Sud si appréciée...


   En attendant, un film, une expo, ou un livre... je vous souhaite une
   belle année 2016 !

   Au plaisir,

   Guillaume

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/153160013

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   5 commentaires

   mer.

   16

   sept.

   2015

Sept milliards de visages...

   Sur les hauteurs du Lac Noir... Sur les hauteurs du Lac Noir...

   Au détour d’un stand, je découvre une caisse de livres pleine d'albums
   jeunesses issus des éditions de l’école des loisirs, celle que l’on
   peut commander via l’école à la rentrée des classes. Vous, vous
   souvenez…

   Et là je (re)découvre un livre, « Sept milliards de visages » qui fait
   tout de suite écho à notre aventure familiale passée. Je suis autour
   d’un grand stade où un vide greniers est organisé dans l’Est de La
   France…

   Ce livre aura donc été le déclic de la remise en route de l’écriture.
   La motivation de tenir la plume est restée vaine tout l’été comme celle
   de se remettre dans les photos, les vidéos, les souvenirs. Et pourtant,
   depuis notre réinstallation, dès qu’on effleure ce sujet si précieux,
   si chère à nos yeux qu’est ce voyage, les souvenirs détaillés
   réapparaissent d’une facilité déconcertante. Cette pause a agit comme
   une parenthèse nécessaire pour rebondir, mais cette aventure humaine
   vécue pendant 14 mois, n’est pas prête de s’évaporer. Elle est gravée,
   installée en nous, et participera à la construction de notre famille
   pour notre plus grand bonheur.

   En, effet, à compter de notre arrivée, le 20 juin, les priorités
   n’étaient plus les mêmes. Un nouveau objectif était affirmé : celui de
   trouver un job, et surtout un point de chute pour le mois de septembre
   afin de scolariser les garçons. Juillet et août, nous aurons permis de
   retrouver le goût à la sédentarisation, faciliter par l’accueil
   généreux de nos parents dans leurs maisons baignés dans cette douceur
   chaleur Angevine. Cette période estivale reste toutefois contrastée
   mêlant différents sentiments,  remplis de doutes, de craintes, autant
   que de de joies, de sourires, et de retrouvailles, mais qui s’est
   terminée par une issue heureuse pour toute la famille.

   De mon côté, je ne cache pas que la première quinzaine, voire
   quarantaine après la fin de notre nomadisme a été particulièrement
   difficile à vivre. La sensation de ne rien faire, de ne pas être sur la
   route, de rester immobile a été difficile. La vie intérieure qui prend
   place à celle de l’extérieure, presque naturellement, nous surprend.
   Tout au long du voyage, on savoure cette vie, celle d’avoir le visage
   abimé par les éléments : le soleil, le vent, et même la pluie ou la
   neige, puis tout à coup un toit nous tombe sur la tête, presque sans
   s’en rendre compte. Sensation bizarre d’être définitivement sédentaire.

   Malgré quelques balades vélos allégés des sacoches sur les bords de
   Loire, le retour à la réalité a parfois été difficile. Le voyage à
   vélo, au long court est donc définitivement trop agréable et pourrait,
   pour moi, rester sans fin. La difficulté est donc de dire STOP. D’un
   point de vue pratique, le compte bancaire l’a prononcé aisément… mais
   heureusement, l’envie d’autres choses, la volonté de s’inscrire dans
   des projets professionnels nouveaux nous ont motivé et tenu en haleine
   tout l’été. Mais surtout, le souhait d’offrir à nos enfants une vie
   sédentaire, pour se construire dans un lieu stable, dans un groupe
   scolaire, auprès d’enfants et de futurs amis.

   Par chance, une offre d’emploi s’est concrétisée fin août, emploi qui
   me motivait déjà depuis le début du mois de juin. Comme Gaspard et
   Anatole, me voilà donc reparti sur le chemin du travail depuis le jour
   de la rentrée, le 1er septembre. Après la Bretagne et La Franche Comté,
   nous domicilions maintenant en Alsace. Depuis la fin du mois d'août
   nous avons emménagé dans le département du Haut-Rhin, perchés sur les
   hauteurs, au bord des jolies Crêtes des Vosges. L’altitude, la moyenne
   montagne nous appelaient, c’était un souhait, une envie devenue réalité
   aujourd’hui. Nous avons semble-t-il trouvé notre bonheur, nous verrons
   à terme si notre poursuivrons notre nid dans ce parc Régional des
   ballons des Vosges agréable par ses diversités culturelles,
   historiques, environnementales et gastronomiques…

   En attendant, le rythme boulot, dodo, maison, école s’est installé
   aussi naturellement que nos habitudes de voyageurs. Nous l’avons
   souvent relevé pendant notre périple vélocipède : l’être humain a une
   capacité à s’adapter, qui est vraiment extraordinaire. D’abord nos
   enfants qui ont pris leur cartable comme des sacoches de vélos, pour
   repartir avec envie sur les bancs d’une école abandonnée pendant plus
   d’un an. Gaspard est scolarisé normalement en CE2, et nous cite déjà de
   nombreux prénoms de copains et copines. Anatole, lui découvre le milieu
   scolaire en moyenne section, avec envie, sourire et débrouillardise. De
   notre côté, nous sommes installés dans notre logement et les soirées
   lectures, radio, musique dans le canapé ont pris place à nos soirées
   sous la tente à lire cartes et guides.

   Les découvertes ne sont pas en reste puisque Servane a déjà parcouru
   chemins et sentiers et de belles surprises sauvages ont croisés sa
   route lors de ses footings réguliers (Renard, Chamois, Chevreuil…) Les
   balades et randonnées, pédestres, cette fois-ci, agrémentent déjà notre
   temps libre en famille. L’adaptation s’est donc faite rapidement.
   Est-ce normale ? Ou l’être humain a-t-il cette capacité à s’adapter
   partout, à s’écouter, à s’ouvrir aux autres, aux 7 milliards de visages
   pour profiter de la vie et de cette belle planète.

   Nous en sommes persuadés, alors nous savourons.
   Le Lac Noir, Sept milliards de visages, de Peter Spier, Ed l'école des
   loisirs.
   La Cyclofamily en mode pédestre
   Lac Blanc
   Notre vue les matins au réveil
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   7 commentaires

   lun.

   06

   juil.

   2015

Fin

   vélo tour du monde famille Angers Une arrivée sous le signe des
   retrouvailles ! (Photo HB)

   Voilà, plus de 15 jours que notre aventure a pris fin à Angers. Les
   derniers kilomètres ont été réalisés sur les bords de Loire, et les
   hébergements chez des warmshowers et des hôtes forts accueillants. Peu
   de vélo donc pour notre dernière semaine, avec de petites étapes sur un
   itinéraire déjà parcouru et dans des paysages familiers mais forts
   agréables. Une dernière découverte, quand même, notamment pour les
   garçons, celle de l’Hélice Terrestre à Saint-Georges-des-Sept-Voies,
   avec une belle rencontre d’un groupe de danseuses en préparation d’une
   réalisation dans ce site troglodytique surprenant et à découvrir.

   Notre arrivée à Angers, le samedi 20 juin, comme notre départ il y a
   quasi 14 mois, s’est déroulée avec la présence de nos proches, nos
   familles et amis présents pour l’occasion au Lac de Maine, autour d’un
   pique nique simple et convivial comme on les aime. Des échanges,
   beaucoup de questions, mais peu de temps à consacrer pour tout le
   monde. Ces temps sont frustrants car trop courts pour pouvoir profiter
   de tout le monde sur une unique journée.

   Et maintenant ? Nous allons nous sédentariser pour l’été sur la région
   angevine avant de prendre un nouvel envol à la destination inconnue
   pour le moment. Pas de nouveau voyage en perspective, mais une volonté
   de s’installer en moyenne montagne, dans l’Est de la France, pour (re)
   trouver (enfin) une stabilité professionnelle pérenne et profiter des
   avantages d’être sédentaires, d’offrir un cadre naturel à nos enfants.
   Quelques pistes mais rien de concret pour le moment...

   Quant à notre voyage, au contenu récolté pendant notre aventure, nous
   formulons beaucoup d’envies pour partager nos émotions, ce que nous
   avons vécues au cours de ce long voyage. On pense évidemment à
   l’organisation de conférences photo/vidéo mais aussi à la conception
   d’une exposition, ou l’écriture d’un livre, d’un recueil… Ensuite, avec
   ces réalisations, l’idée d'aller à la rencontre des gens, de faire
   vivre notre périple par les images et la parole nous plait beaucoup. De
   nombreux projets en tête, donc, qui s’éclairciront une fois que notre
   avenir professionnel se sera éclaircit… Simplement une histoire de
   lumière, donc.

   Quid du blog ? Nous souhaitons continuer à l’alimenter pour qu’il
   puisse vivre, et faire vivre notre aventure. Nous avons des vidéos, des
   textes à partager mais aussi des astuces et d'autres points pratiques
   pour les voyageurs. Reste à trouver le temps et l’envie, pas toujours
   d’actualité pour le moment.

   Actuellement, nous basculons vers une autre dynamique, celle du retour,
   de la réadaptation, de la réorganisation, mais surtout nous nous
   consacrons la recherche d'emploi pour repartir dans un nouveau projet
   de vie.


   Pour terminer, on partage un joli texte de Claire, future lycéenne,
   habitante du Haut-Doubs. Notre aventure et notre rencontre l’ont plus
   qu’inspirée. Sa plume nous a surpris, ému et nous offre ce beau cadeau
   qui résume parfaitement notre aventure familiale sur les routes du
   monde. Bravo à toi Claire et merci.

   Partir

   Un ou deux ans

   Ne plus courir

   Arrêter le temps

   Et profiter du moment

   Parcourir la sphère

   Prendre le grand air

   A vélo

   Avec des sac à dos

   Découvrir des paysages

   N'être que de passage

   Rencontrer des gens

   Tout en pédalant

   C'était le rêve

   D'une famille

   De faire une trêve

   Et de sortir du pays

   Ils ont réussi

   C'était un sacré défi

   Laisser sa famille

   Ses amis

   C'était parfois compliqué

   Mais ne se sont pas arrêtés

   Et maintenant ils sont rentrés

   Tout bronzé presque noir

   On est content de les revoir

   De pouvoir partager

   Cette merveilleuse épopée

   Qui n'a pas l'air terminée

   Claire.B      31/05/2015

Notre dernière semaine

Notre dernière journée

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   4 commentaires

   mer.

   17

   juin

   2015

Presses et pressés de vous retrouver !

   Notre passage récent en Suisse et notre retour en France sur les terres
   Franc Comtoises ont inspiré quelques correspondants locaux de
   quotidiens. On vous propose à la lecture 3 articles à découvrir en
   attendant notre arrivée finale prévue ce samedi 20 juin à Angers.

   D'ailleurs concernant notre arrivée, pour ceux et celles qui souhaitent
   nous retrouver à vélo pour partager les derniers kilomètres de notre
   aventure, voici le détail des lieux de passage pour le samedi 20 juin :


     * Les Pont-de-Cé vers 10H45, sur le pont de Verdun
     * Saint Gemmes sur Loire, à Port Thibault près de l'Alambic à 11h15
     * Bouchemaine, bord de Loire face à la Mairie à 11h30
     * Arrivée au Lac de Maine, Pyramide : 11H45/ 12H00


   Ensuite, nous vous convions à partager tous ensemble le repas du midi.
   Pensez à votre panier pique-nique, et au notre  ;-)


   En attendant, on profite de nos derniers coups de pédales, après la
   Franche-Comté, La Bourgogne, un bref passage en Auvergne, nous
   profitons depuis quelques jours des jolis paysages de la Loire à vélo.
   Dernière ligne droite via Amboise et Saumur avant notre arrivée finale
   à Angers.


   Au plaisir de vous retrouver !

   Guillaume, Servane, Gaspard et Anatole.

Cliquer sur les articles pour les agrandir

   Suisse Suisse
   Est Républicain (France) Est Républicain (France)
   Suisse Suisse
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   3 commentaires

   mar.

   16

   juin

   2015

Douce France

   On change les bonnes habitudes, on vous propose donc uniquement des
   photos accompagnées de légendes... Une jolie France, de belles
   rencontres et tout tout... A venir d'ici samedi, des précisions sur
   notre arrivée pour les cyclos souhaitants nous accompagner ! A très
   bientôt
   10 000 Kilomètres au départ de Charquemont 10 000 Kilomètres au départ
   de Charquemont
   Passage froid sous de grandes chaleurs Passage froid sous de grandes
   chaleurs
   Une semaine intense de vélo avec Gabin (frère de Servane) merci ! Une
   semaine intense de vélo avec Gabin (frère de Servane) merci !
   Des chateaux, ici à Sully sur Loire Des chateaux, ici à Sully sur Loire
   Quelques réparations réalisées et bien aidées ! Quelques réparations
   réalisées et bien aidées !
   Un joli pont canal, à Briare Un joli pont canal, à Briare
   De beaux villages franc-comtois ! De beaux villages franc-comtois !
   Encore des rencontres, et des invitations, Merci Michel ! Encore des
   rencontres, et des invitations, Merci Michel !
   Des retrouvailles avec la Loire à vélo Des retrouvailles avec la Loire
   à vélo
   Des bateaux, des péniches sur les canaux Des bateaux, des péniches sur
   les canaux
   Des campings Des campings
   Des vélos Des vélos
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   0 commentaires

   jeu.

   04

   juin

   2015

Retour au pays !

   Vendredi 29 mai, passage symbolique de la frontière ! Vendredi 29 mai,
   passage symbolique de la frontière !

   A Hausen, nous nous engageons sur la dernière ligne droite en direction
   de la France. Nous quittons le petit camping si accueillant le samedi
   matin, pour prendre la direction de Tuttlingen via un petit train
   touristique adapté aux transports des vélos. Le chemin de fer nous
   avancera seulement de 30 kms mais permettra de reprendre vite les vélos
   ensuite pour découvrir un autre fleuve : le Rhin.

   Mais avant, après un ravitaillement conséquent pour cause de Pentecôte,
   pour basculer dans l’autre vallée, nous franchissons difficilement une
   autre côte, au dénivelé vertigineux. Plus de 15% sur un gros kilomètre,
   mon genoux douloureux et les sacoches lourdes de denrées ne me
   permettent pas de franchir cette difficulté bien trop raide. Servane,
   elle, allégée de Gaspard qui m’aide à pousser le vélo couché, arrivera
   quasi au terme de cette grosse côte. Nous sommes à plus de 850 mètres
   d'altitude, nous devinons vers l’ouest la Forêt Noire Allemande et plus
   au sud les formes du Lac de Constance. La deuxième partie de journée,
   au dénivelé négatif, est plus aisée et agréable pour les jambes.

   Nous sommes à Radozffell, au bord du Lac, Le Danube est maintenant
   derrière nous après l’avoir suivi constamment pendant ces 2 derniers
   mois. Nous profitons d’un immense magasin de vélo pour prévenir la
   rupture des câbles de frein et de vitesse et puis filons rejoindre un
   camping sympathique au bord du Lac. Les garçons jouent une grande
   partie de l’après midi avec un petit César dans l’espace de jeux
   jouxtant le lac et ses nombreux cygnes… parfois agressifs.

   Au lac de Constance, nous découvrons une Allemagne riche, nous sentons
   que la Suisse n’est plus très loin. Le dimanche, nous reprenons la
   route dans la perspective de retrouver enfin, le Rhin. Cette fois-ci
   nous ne remontrons pas le fleuve, mais l’accompagnons dans sa descente
   vers la France jusqu’à Bâle. D’ailleurs, le Rhin bien gonflé, débite
   son contenu à une vitesse V (comprenez grand V). Le Rhin est maintenant
   à hauteur de nos roues de vélos, parfois plus bas que nous car nous
   comprenons vite que nous évoluerons dans un espace bien vallonnée. Nous
   jouons à saute montons entre les frontières allemandes et suisses en
   les traversants sans sent rendre compte. Nous traversons de jolies
   villages suisses, aux bâtiments anciens et aux peintures historiques
   chiadées.

   Les chutes du Rhin, nous confirment le dénivelé. En arrivant sur ce
   site touristique bondé en ce week-end férié, nous apprécions
   difficilement ces côtes au sol caillouteux mais surtout cet afflut.
   Malgré cette affluence nous stoppons pour aller découvrir cette grosse
   cascade en famille. Le débit de ces chutes est impressionnant. Gaspard
   et Anatole sont enchantés par cette découverte supplémentaire qui
   restera la dernière, en terme de site touristique ! Cette dernière
   visite fait bien entendu écho aux chûtes d’Iguacu découverte
   en Argentine et au Brésil en novembre dernier.

   De notre côté, avec Servane, cet afflux de touristes nous étouffe un
   peu. En effet, ces derniers mois, nous avons profité du grand air, dans
   des espaces peu occupés. La foule nous donne une impression
   d’étouffement. Heureusement, nous reprenons la route pour un bivouac
   grandiose sur les hauteurs du Rhin dans un espace aménagé. Nous prenons
   le risque de bivouaquer, chose normalement interdite sur les terres
   helvétiques.  La nuit aura été finalement très calme.

   Nous continuons notre route au bord du Rhin. Après un long détour et
   quelques côtes faisant chauffer les cuisses, le paysage s’aplanit
   progressivement. Après 55 kms de vélos, nous stoppons dans un camping
   désagréable pour rester poli… L’accueil y est froid, notre présence
   donne l’impression de gêner. Nous profitons toutefois d’un point
   internet, rare ici, pour organiser et informer de nos futures arrivées,
   d’abord dans le Haut Doubs le vendredi 29 mai, puis celle du 20 juin à
   Angers.

   Le mardi 26, le mauvais temps si rare durant ce voyage, est avec nous
   aujourd’hui. Nous affrontons le vent et la pluie. Le froid est aussi
   là. La pause du pique-nique se terminera autour d’un kebab dans un
   restaurant. Ces saveurs nous rappellent notre long séjour en Turquie si
   proche dans le temps et si loin géographiquement maintenant… Nous nous
   rappelons nos souvenirs gastronomiques… mais surtout ces accueils si
   simples et chaleureux !

   Le soir, une famille devait nous accueillir, mais le retard pris avec
   mon genou douloureux ne leur permet plus de nous héberger. Nous
   prolongeons donc, en suivant notre route, et stoppons dans un camping
   Suisse à Kaiseraugst. Le tarif nous confirme bien que nous ne sommes
   plus en Union Européenne… Néanmoins, l’accueil y est cordial. Nous
   sommes quasi-seuls. Le paysage lui nous indique que le Jura Suisse
   n’est plus très loin, les première montagnes et cols sont maintenant
   tous proches.

   Dès le lendemain, nous quittons d’ailleurs le Rhin, définitivement pour
   aller à la découverte des forêts et pâturages du Jura avec une
   certaine impatience. Avant Bâle, nous bifurquons donc vers Delémont.
   Toute la journée, nous suivons des aménagements cyclables bienvenus le
   long d’une petite rivière : La Birs. Le soir, après une cinquantaine de
   kilomètres nous sommes accueillis à Courroux chez Marion et Silvètre
   grâce au réseau warmshowers. L’accueil de cette famille cyclo suisse y
   est formidable, nous échangeons sur le voyage vélo mais aussi sur la
   vie en générale, sur les questions alternatives que nos partageons. Les
   garçons, eux, jouent avec Arthur, 2 ans qui partagent sympathiquement
   ses jouets. Nous savourons un bon repas, et terminons notre soirée
   autour des cartes du Jura Suisse pour l’itinéraire à suivre.

   Le lendemain, nous suivons les conseils de Silvètre. Ancien cycliste
   pro, et connaissant très bien la région, Silvètre nous conseil de
   prendre un autre col que celui prévu pour rejoindre Saignelégier, point
   étape du jour. Nous nous engageons donc en direction du col des
   Rangiers situé à 856 mètres d’altitude. L’ascension est parfois
   difficile, notamment avec notre chargement lourd, mais se réalise sans
   heurt. Ensuite, nous suivons la corniche, en alternant petites côtes et
   descentes pour atteindre les 1000 mètres de Saignelégier, chef lieu du
   Canton Jurassien Suisse ! Au cours de cette journée, nous retrouvons
   les paysages connus et tant appréciés : ceux du Jura, du Haut Doubs.
   Notre pays de Charquemont n’est plus très loin…

   Nous effectuons un passage surprise au Centre des Cerlatez pour
   rencontrer le directeur, François. Nous passons une agréable fin
   d’après midi en sa compagnie en découvrant un bel outil d’accueil
   destiné à l’éducation à l’environnement. Ce centre d’accueil propose de
   nombreuses expositions ainsi que la découverte des tourbières. A
   découvrir absolument à Saignelégier ou ici ! Nous passerons la nuit au
   centre, gracieusement hébergés dans la caravane des stagiaires ! Une
   belle dernière nuit et journée à l’étranger, à l’image de notre voyage
   : de l’imprévu, des rencontres et encore des découvertes !

   Ce vendredi 29 mai,  symbolise notre dernière journée à l’extérieur de
   la France. Nous reprenons la route en direction du Doubs et de la
   Franche-Comté. Nous évoluons dans les Franches Montagnes suisses, dans
   des décors que apprécions particulièrement. Après un dernier achat de
   chocolats suisses, nous filons à vive allure dans une descente vers
   Biaufond, retrouver le Doubs faisant office de frontière à 630 mètres.
   A 12h30, nous franchissons la frontière franco-Suisse via le pont rouge
   en bas du dernier col nous restant à gravir. Après notre premier
   pique-nique en terres françaises nous débutons l’ascension du dernier
   col situé à presque 1000 mètres. Les 7 kilomètres s’effectueront
   finalement assez rapidement. Nous retrouvons avec émotions collègues,
   amis et famille venus de loin… Nous voilà aux pays du Comté, pendant
   quelques jours. Nous savourons ce retour sur ces terres connues et si
   agréables pour nous. Les montagnes, le relief, les maisons comtoises,
   les montbéliardes et leur fromage, sont là pour notre plus grand
   bonheur ! Quant aux retrouvailles, sans les avoir attendus, ni les
   avoir imaginés, nous les apprécions fortement. Ces temps de
   discussions, ces échanges, ces sourires, après cette longue aventure
   sont riches. Nous redécouvrons ce plaisir simple de s’asseoir autour
   d’une table pour discuter de tout et manger du fromage… Gaspard
   retrouve quelques camarades pour son plus grand plaisir, Anatole sa
   nourrice et Servane et moi, nos amis et mes parents venus par surprise.
   Le retour à un confort, à l’accueil dans les maisons sont les bienvenus
   et sont le signe d’une fin d’aventure proche. Les questions quant à
   notre futur se font de plus en plus régulières et nous invitent à la
   réflexion, et aux choix qui devront maintenant s’effectuer dans les
   jours et semaines à venir. Le retour à une vie sédentaire est
   maintenant proche. Où allons-nous domicilier maintenant ?

   Cette semaine, notre présence dans le Haut Doubs est destinée à revoir
   tout le monde, à s’accorder un long break après 2 mois de pédalage
   régulier depuis Istanbul et la Turquie. Nous profitons pleinement des
   paysages et de nos amis du Plateau Horloger. Après un enchainement de
   repas et d’invitations plus sympas les unes que les autres, ce vendredi
   nous reprenons la route en direction de Angers via l’eurovélo 6 et la
   Loire à vélo pour une arrivée définitive prévue le samedi 20 juin. On
   remercie chaleureusement nos hôtes situés à Fournet-Blancheroche, et
   surtout aux Ecorces, pour leur accueil si généreux et si sympathique.
   (Ils se reconnaitront !) Merci à vous tous pour tous ces bons moments
   partagés ! On reviendra très vite. Promis.


   Avec Arthur !
   Retrouvailles !
   Santé !
   Merci !
   Charquemont !
   La fine équipe !
   Récit de voyage en direct !
   Dans la classe !
   Pause
   9999
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   1 commentaires

   ven.

   22

   mai

   2015

De l'Autriche à l'Allemagne en passant par les ponts glissants...

   Grâce à Stéfan qui nous accompagne avec son vélo couché, nous sortons
   rapidement de la capitale Autrichienne. Les pistes cyclables sont aussi
   grandes et agréables qu’à notre arrivée, et nous ne côtoyons que très
   peu de véhicules, d’ailleurs quasi absent en ce dimanche matin. Après
   une quinzaine de kilomètres ensemble, nous saluons chaleureusement
   notre hôte et le remercions pour son accueil. La suite de la journée
   est elle, plus difficile car nous sommes confrontés à de grosses
   rafales de vent sur la digue qui suit le Danube. Ici, le fleuve est
   large, avec peu de végétation qui aurait pu protéger du vent de
   malheureux cyclos… Mais il en est rien.

   Nous stoppons notre avancée à Zwentendof, et profitons d’un camping
   gratuit, ou plutôt sans personne à l’accueil… Le lendemain, nous
   continuons notre avancée en traversant de jolies villages, ou des
   vergers en début de floraison, jusqu’à la ville de Melk, ville très
   touristique qui nous permet d'organiser un entretien skype pour
   concrétiser ou non un futur job... Nous filons sous un grand soleil au
   camping bordant le fleuve. Ici nous pouvons constater que le Danube est
   capricieux avec des crues historiques atteignant les sommets des
   maisons. Le lendemain, après une grosse bosse pour rallier la ville de
   WallSee nous stoppons notre avancé dans un champ fraichement fauché non
   loin d'un énième barrage hydroélectrique. Nous sommes plus qu’à 40 kms
   de Linz. Depuis Vienne, les paysages sont moins envoutants… Seuls les
   petits villages sont jolis, et nous font découvrir les arbres de mai
   qui consistent à avoir l'arbre le plus haut. Jusqu'à Linz où un
   warmshower doit nous accueillir, nous découvrons donc de nombreux
   arbres de mai plus haut les uns que les autres. (Wikipédia vous
   renseignera sur la signification...)

   A Linz, nous stoppons pour plusieurs jours et sommes accueillis
   chaleureusement par Daniel et Vesela dans leur appartement. Nous
   échangeons beaucoup avec eux durant ces 3 nuits, et 2 jours, échanges
   facilités par le fait que Daniel parle très bien le Français. Nous
   découvrons également la ville, et sa colline/montagne Postlingberg qui
   surplombe l’espace citadin du haut des ces 600 mètres. Accessible en
   train (le plus raide d'Europe), en haut, nous observons les méandres du
   Danube, et devinons les différents quartiers. Linz comme la majorité
   des villes autrichiennes est propre, riche. C’est d’ailleurs l’image
   que nous renvoie l’Autriche depuis notre entrée dans le pays : un pays
   « clean » avec une culture avancée sur les questions environnementales
   : les déplacement doux, la gestion des déchets, le respect de la cité,
   et une confiance mutuelle comme ce système de journal que l’on trouve
   en libre service moyennant de payer directement dans une petite
   cagnotte, fixée au poteau.

   Nous reprenons notre route en direction de l’Allemagne le samedi, afin
   de rejoindre la ville allemande de Passau, prononcée « Pas sa au » Deux
   jours de vélo nous sont nécessaires dans des paysages plus agréables
   pour la rejoindre avant de monter dans un train. Nous roulons dans
   sous-bois tout proche du Danube et rencontrons de nombreux cyclos
   souriants plus ou moins. C'est agréable, plus ou moins... Nous décidons
   ensuite de faire l’impasse du nord Allemagne afin de filer directement
   à Ulm prononcée Oulm. A peine arrivés à Passau, nous montons dans un
   train en direction de Munich pour une petite escale. Nous verrons que
   quelques supporters footeux  chantant dans la gare de la capitale de la
   Bavière. Nous arrivons à Ulm en fin d’après-midi et partons à la
   recherche d’un bivouac. Nous terminerons sur l’aérodrome des U.L.M non
   loin de Ulm(;-)). L’équipe du sporting de vol à voile nous offre
   gracieusement un bel espace avec tout le confort non loin des petits
   avions et planeurs. Les garçons sont enchantés par l’activité des
   décollages et atterrissages qui se succèdent ici. Malgré les peu de
   sourire sur les pistes cyclables allemandes nous profitons d’un
   chaleureux accueil de ces passionnés d’aviation, en préparation d’un
   championnat allemand imminent. Le lendemain, après un détour dans la
   ville, et un ravitaillement, nous poursuivons notre avancée le long
   d’un Danube devenu peu large. Finis la navigation commerciale et les
   croisières, ici le fleuve est devenu petite rivière nous rappelant
   notre début d’aventure au bord de la Mayenne. Beaucoup d’arbres, des
   oiseaux et une nature plus sauvage encadrent ce bout de rivière plus
   animée par des glous glous agréables à l’ouie et la vue. Les odeurs,
   qui nous accompagnent varient entre les prairies fleuries et les fermes
   qui bordent les villages, mais aussi quelques usines gâchants ces beaux
   paysages vallonnées. En milieu de journée, nous quittons la dite
   Eurovélo 6 pour aller découvrir les petits villages allemands sur des
   routes et chemins forts agréables. Nous retrouvons cette fameuse
   Eurovélo 6 en fin d’après midi dans la ville de Riedlingen, petit ville
   perchée surplombant le Danube centrale au village. Nous rejoignons un
   camping sympathique organisé autour de terrain de tennis. Au fur et à
   mesure de notre installation,  plusieurs groupes de cyclos arrivent
   dont une famille française qui termine sa deuxième journée de vélo sur
   l’Eurovélo. Caroline, Bertrand et leur 2 enfants débutent leur vacances
   en voyageant à vélo pendant une semaine. Bien évidemment, nos
   discussions tournent, comme vous le devinerez, autour du voyage à vélo
   en famille, des aspects matériels, du rythme et du bien fait de ce type
   de voyage (Avis aux futurs voyageurs, il faut se lancer pour y prendre
   très vite goût !)

   Nous nous réveillons sous un temps maussade, la pluie n’est pas loin.
   Sigmaringen restera notre prochaine destination, après seulement 35
   kilomètres nous stoppons après avoir franchis un éboulement et porter
   difficilement les vélos. Le temps pluvieux et froid aura raison de
   notre motivation… Nous filons au camping de la ville, chère, peu
   aimable voire désagréable. Heureusement, nous terminons la journée sous
   un geste de générosité et d’échange : les professeurs de collégiens, en
   séjour sportifs ici, nous offrent des plats chauds restants de leur
   diner. Nous savourerons, à notre tour, un diner composé des lasagnes et
   de nombreuses crudités, fortes agréables. Le lendemain matin, nous ne
   tardons pas après quelques réflexions peu aimables du personnel, à
   monter sur nos vélos sous une pluie fine. Mais avant de quitter ce
   (mauvais) camping, nous repartons à nouveau avec les restes du petit
   déjeuner des collégiens en séjour. Les sacoches pleines de fruits et
   pains nous filons vers de nouvelles gorges du Danube. Après une belle
   côte, nous apercevons les premiers pics rocheux au couleurs grisâtres
   et blanches. Ce décor sauvage nous ravi malgré la pluie devenant forte.
   Ces beaux paysages nous les immortalisons par des arrêts réguliers pour
   des photos souvenirs. Sur un pont en bois, je tente d’ailleurs de
   m’arrêter, mais le sol glissant me dirige vers la balustrade en fer.
   Mon genou droit tape à plusieurs reprises avant de stopper; la douleur
   tellement forte me fait tourner de l’oeil; je m’allonge. Puis je
   reprends mes esprits et enfin la photo (quand-même). Nous reprenons la
   route difficilement. Après notre pause pique-nique, nous croisons Tony
   et Isabelle sur leurs vélos couchés partis de Nantes jusqu’à la Mer
   Noire (Deux Vélos couchés en itinérance). Un échange fort sympathique
   qui invite à nous retrouver prochainement autour d’une table !

   Nous poursuivons mais ma douleur au genou n’est plus supportable et
   nous terminons dans le petit village de Hausen dans un camping
   familial, au décor fabuleux composé entre autre du Danube, d’une petite
   source à l'eau claire et de nouvelles gorges aux roches calcaires.


   Après des examens rassurants auprès de l’hôpital de la ville de
   Tuttlingen, nous décidons de nous reposer 3 jours dans ce petit havre
   de paix. (Le Camping de l'Eurovélo !) Nous discutons avec des cyclos
   anglais et le gérant du camping fort sympathique pendant plusieurs
   jours, ainsi qu’une famille allemande en vacances. Ici, les vacances de
   printemps débutent ce week-end pour quinze jours, les campings sont
   pleins !  Seuls la météo et mon genou encore un peu douloureux
   perturbent nos derniers jours en dehors des terres francophones… Mais
   nous savourons notre temps libre dans ce joli endroit si proche de la
   France avant de reprendre notre route en direction du Lac de Constance
   et de la Suisse !

   D’ailleurs concernant notre retour, qui se précise, la frontière
   française sera franchie normalement le vendredi 29 mai. Nous
   profiterons (du beau temps…) à Charquemont jusqu’au 6 ou 7 juin, avant
   de reprendre la route via la Loire à vélo. Notre arrivée à Angers est
   prévue le samedi 20 juin en fin de matinée. Angers, dernière ville
   étape au bord de la Maine, conclura donc notre aventure vélocipède
   familiale débutée le 1er mai 2014.

   Les crues du Danube
   Vélo bois
   Danube
   Arbre à vélo
   Autriche
   Autriche
   Attention
   Pause
   Autriche
   Autriche
   Train à Linz
   Linz
   Journal libre
   Daniel et Vesela, Merci !
   Merci !
   Au départ de Linz
   Autriche - Allemagne
   Allemagne
   Sur l'aérodrome
   Petit avion...
   Arbre de mai
   Maison à colombages
   Cigogne de couleur
   Eurovélo 6 cross !
   Tony et Isabelle
   Tout vert !
   Tracteur vs tente
   Petit camping sympatoche !
   Pause dessins
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   4 commentaires

   sam.

   09

   mai

   2015

Au fil du Danube, ça file

   Passage de la frontière hongroise Passage de la frontière hongroise

   L’accueil chaleureux de Jasmina et Zoran conclut donc notre découverte
   de la Serbie. Un pays qui nous aura offert de belles découvertes, avec
   notamment les Gorges du Danube, qui font office de frontière avec la
   Roumanie. La Serbie c’est aussi des rencontres comme nous les aimons :
   simples, riches d’échanges et remplies de souvenirs et de découvertes
   culinaires.

   La Hongrie est maintenant proche. Nous quittons Sombor, dépensons nos
   derniers dinar dans une petite épicerie de village et passons la
   frontière seulement après 24 kilomètres de vélo. Un léger contrôle des
   passeports et nous voila sur le territoire Hongrois. Les douaniers
   restent plus intéressés par l’itinéraire de notre aventure, que par le
   contenu de nos sacoches de toute manière peu intéressant. Nous filons
   en direction de Baja et découvrons une ville ouverte, lumineuse au
   grand bâtiment  historique restauré. Nous rencontrons un couple de
   cyclos allemand en tandem peu bavard (encore une fois) sur la place du
   village. Avant de rechercher un lieu de bivouac, nous profitons d’une
   glace artisanale au prix très doux… (150 Forint soit environ 50
   centimes d’euros). Nous passerons la nuit au bord du Danube, dans un
   parc de jeux pour les enfants. Le passage des péniches marchandes et de
   croisières, ainsi que le ciel étoilé agrémenteront nos observations de
   la soirée et du début de nuit.

   Nous sommes le 1er mai, nous reprenons la route le lendemain en
   direction du nord et de Budapest situé à 160 Kilomètres, d’abord en
   suivant une digue monotone entourée d’arbres, puis en pédalant sur une
   route dénuée de circulationi. Ici le 1er mai, est aussi un jour férié,
   peu d’activité et de camions pour notre plus grand bonheur de
   cyclovoygeurs. Ce jour est également synonyme « d’anniversaire » pour
   nous 4, puisque nous sommes sur les routes depuis maintenant 1 an. Un
   an à découvrir notre planète, à rencontrer les populations et à vivre
   notre aventure vélocipède avec ses bas et ses hauts mais surtout sans
   regrets et plein d’envie !

   En ce jour, le vent nous est favorable, notre avancée est rapide. Les
   paysages écartés du Danube n’offrent rien d’exaltants, puisqu’ils se
   limitent à des champs de cultures, entrecoupés de routes et de villages
   qui eux restent agréables à traverser. Nous stoppons notre avancée à
   Solt pour bivouaquer à l’abris car le mauvais temps est annoncée. Nous
   plantons en effet la tente sous un abris à pique-nique au milieu du
   village. Le matin, nous apprécions de démonter le camp au sec. Pour
   laisser passer la pluie, nous profitons du café des sports et
   effectuons quelques activités. (dessins pour les enfants, internet pour
   les parents); Le ciel s’éclaircit mais après quelques kilomètres de
   vélo, nous prenons une belle douche. Le soleil et le vent généreux nous
   sécherons rapidement et ne nous freinerons pas. Après une journée
   monotone, nous sommes plus qu’à 30 kilomètres de Budapest, la capitale.
   Nous bivouaquons dans un champ tranquillement, derrière la digue
   protégeant les villages des inondations du Danube.

   Le dimanche, nous rejoignons la capitale et le bikers Camp dans la
   matinée, petit camping situé en centre ville et destiné aux 2 roues, et
   organisé dans le jardin d’’une maison. Tout le confort est présent avec
   même en bonus, une cuisine, bien appréciée pour la confection de pizza
   dessert… L’après midi, nous filons en métro découvrir le centre ville
   imposant de Budapest. Cette ville historique est composée de nombreux
   bâtiments attirants à découvrir, bien que composés de nombreux édifices
   religieux. Nous nous limiterons à une découverte rapide à travers une
   balade pédestre dans les rues, et au bord du Danube. Encore une fois,
   cette destination appelle à revenir ici, pour découvrir plus
   précisément la perle du Danube !

   Le lendemain matin, en quittant la ville, nous poursuivons notre
   découverte rapide de Budapest en suivant le Danube et les aménagements
   cyclables performants. Nous suivons le Danube tranquillement jusqu’au
   nord de la Hongrie, qui ici fait rapidement frontière avec la
   Slovaquie. Nous traversons des sous bois à travers des pistes cyclables
   fortes agréables. Après 75 kilomètres, et la traversée de jolies
   villages, nous plantons la tente au bord du grand fleuve au courant
   fort, sur un petit espace, tout proche de la ville d’Estergom, ville
   que nous traversons dès le lendemain. Nous stoppons rapidement pour
   apercevoir la plus grande église de Hongrie. Un énorme bloc de pierre
   peu esthétique qui attire toutefois plus d’1 millions de visiteur par
   an… il y a donc définitivement différent type de tourisme…

   Après 60 kilomètres avalés dans la matinée et un arrêt prolongé sur la
   place du village jusqu’en milieu d’après midi, nous rejoignons le
   camping à Acs. Ici, nous rencontrons 4 français à vélo en direction de
   Belgrade. Il s’agit en fait du voyage de Rémi qui part en solo sur la
   route de la soie jusqu’au Lac Baïkal et qui est accompagné par 3 amis
   sur l’Eurovélo 6. A travers des discussions passionnées le soir, Rémi
   nous indique un contact pour trouver le gîte le soir suivant à soixante
   dix kilomètres. C’est ainsi que nous dormons chez Erika et Attila le
   soir suivant. Nous évitons la pluie et le vent fort de la soirée après
   70 kilomètres dont quelques-face au vent. Nous passons une soirée
   sympathique en leur compagnie. Dans la cuisine, Lisa, 4 mois, endormi
   dans son lit, veille sur nous en train de savourer des glaces au parfum
   surprenant mais pas moins appétissant : la glace au graine de pavot !
   Les garçons, eux, jouent avec Elvin, 3 ans et regardent des dessins
   animés. Une soirée bien appréciée. Merci à vous pour votre accueil si
   généreux.

   Nous quittons le petit village d’Arak sous les photos de Erika, et
   décidons de ne pas aller en Slovaquie pour filer directement en
   Autriche. Nous abandonnons donc le Danube pour la journée et le
   retrouvons pour camper à son bord dans le Park National de Danau Auen
   en face de la ville de  Bad Deutsch Altenburg. A travers cette journée
   d’environ 75 kilomètres, nous dépassons les 9000 kilomètres et
   parcourons des champs d’éoliennes, ainsi que de jolis villages
   autrichiens légèrement vallonnées et agréables à parcourir. Nous sommes
   plus qu’à 45 kilomètres de la capitale Vienne que nous rejoignons dès
   le lendemain. Nous reprenons la route en traversant le parc national
   aménagé uniquement pour les vélos, et découvrons les niveaux des crues
   du Danube. Il s’agit d’un fleuve capricieux… la dernière grand crue
   date seulement de juin 2013.

   Pour entrer dans Vienne, nous pédalons uniquement sur des pistes
   cyclables, les aménagements pour les 2 roues sont extraordinaires.
   Grandes pistes cyclables, feu pour vélos, priorités nombreuses face aux
   voitures. Nous arrivons dans le centre ville sans avoir été au contact
   d’automobiles, choses que nous n’avons jamais rencontrées pendant nos
   12 mois de voyage ! Très agréable. Après une pause dans un parc de jeux
   tout aussi extraordinaire que les pistes cyclables, nous retrouvons
   Stefan, notre hôte warmshowers pour 2 nuits dans la capitale que nous
   découvrons paisiblement sous un grand soleil. Cuisine et discussions
   agrémentent notre séjour dans ce grand appartement au grand confort.
   Merci Stéphan !

   Ce dimanche, nous reprenons la route de l’Eurovélo 6 pour Linz avant de
   rejoindre Passau dans une semaine, qui sera la première ville
   Allemande. Notre retour se précise, les premières questions se posent
   quant à notre avenir, notre futur professionnel, et notre point de
   chute qui normalement s’effectuera en France dans un environnement
   montagneux… A suivre, très prochainement.
   Budapest
   Budapest
   Bivouac
   Petite toilette
   La grande église
   Erika et Attila
   Avec Erika à notre départ
   Monsieur Mozart !
   Avec Zoran et Jasmina
   Hongrie
   Bivouac et école
   Bivouac à Baja
   Budapest
   Le parlement à Budapest
   Tu as vu là bas
   Biker camp
   Le Parlement
   Vélo bouchon
   Vélo et école
   Binetôt les 10 000 kilomètres
   Champs d'éoliennes (Autriche)
   Dans le parc National
   Vélo en feu
   Les crues du Danubes
   Arrivée à Vienne
   Piste cyclable géante
   Vienne
   Vienne
   Vienne
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   2 commentaires

   lun.

   01

   mai

   2017

D'une terre parcourue à une terre de loisirs : GAÏA Loisirs est née !

Nouvel horizon, nouveau projet professionnel !

   Notre jardin cet hiver Notre jardin cet hiver

   1er mai 2014 - 1er mai 2017 : 3 années se sont écoulées déjà. En 2014,
   nous quittions l’Anjou et les bords de Mayenne pour prendre la
   direction de l’Angleterre et sa capitale Londres avant un envol vers
   l'Amérique du Sud et le Pérou. Trois ans aujourd’hui que ce périple
   débutait et lançait quelques millions de coup de pédales… (Plus de 20
   millions par vélo selon nos calculs ! )


   Cette aventure familiale est toujours bien ancrée en nous. Les
   souvenirs (souvent les meilleurs) resurgissent régulièrement au détour
   d’un repas, d’une anecdote de la vie quotidienne, d’une question
   d’Anatole curieux, d’un détail ultra-précis de Gaspard à la mémoire
   vive : tu te souviens sur cette route en Argentine, on avait vu cela et
   puis cette personne et le soir on avait mangé des pâtes !


   Ce voyage est en nous, avec une certaine fierté de l’avoir réalisé
   malgré des hauts et des bas. Les rencontres, les paysages, les bivouacs
   familiaux, et tout ce que comportait ce voyage si atypique sur nos
   vélos, sont gravés dans notre mémoire familiale, celle de la
   Cyclofamily.


   14 mois écoulés puis l’arrivée à Angers après un retour à vélo en
   douceur depuis Istanbul et cette Turquie qui a tant changée depuis…
   Ensuite, un retour à la réalité pas toujours facile et une
   acclimatation professionnelle qui ne répondait pas à mes/nos attentes.
   Un rythme boulot, dodo, maison classique qui s’installe et le manque de
   projet professionnel, personnel qui peut occuper la tête. Le voyage
   nous a tellement porté, que l’idée de repartir nous a quand même
   traversé l’esprit : la route de la Soie nous fait un appel du pied en
   avril 2016 après un week-end passé dans un festival de voyage… (Surtout
   amis voyageurs, ne pas trop fréquenter ce type de manifestation :-) )
   Mais notre volonté de stopper le nomadisme et de construire un projet
   sur un lieu fixe était vraiment trop en nous, même si Gaspard serait
   prêt à repartir !


   Alors, on s’est posé les bonnes questions, une volonté de changer de
   job pour moi. Servane, elle aussi, souhaitait rebondir pour (enfin) se
   lancer dans les milieux de la terre et le milieu équestre, mais des
   pépins physiques en n’ont décidé autrement en 2016. La création d’un
   éventuel projet a donc stagné.


   Puis au cours de l’été dernier, après des vacances estivales sans vélo,
   une opportunité de maison et de terrain dans le Haut-Jura voit le jour.
   Première visite, emballement quant au lieu à la situation géographique,
   au potentiel et à l’idée initiale... On se met à rêver d’un projet
   ambitieux, lié à nos aspirations touristiques à l’éthique naturelle. Le
   mois d’août est donc consacré à des études, rencontres, chiffrages et
   autre prise de contact. Au fur et à mesure de l’automne, le projet
   ludique que nous souhaitons développer prend forme et différents
   partenaires confirment leur soutien technique puis financier…


   Fin 2016, début 2017, les accords définitifs voient le jour un à un
   pour enfin concrétiser ce nouveau projet : GAÏA LOISIRS, Terre ludique
   et innovante, qui verra le jour à compter du mois de juin 2017. Nous
   nous lançons donc avec une énergie débordante dans le développement
   d’activités ludiques et équestres pour notre plus grand bonheur, et le
   votre, nous l’espérons !


   Bientôt, nous aurons le plaisir de (vous) proposer 3 activités : dès le
   3 juin un Parcabout, puis courant juillet un sentier Pieds nus, puis
   rapidement des activités équestres gérées par Servane (enfin !). Alors
   depuis le mois de mars, on a réellement changé de métier (j’ai quitté
   mon bureau) pour mon plus grand bonheur : nous sommes bucheron/
   élagueur principalement, mais aussi paysagiste, comptable, communicant,
   graphiste, juriste, blogueur, négociant/commerçant et j'en passe.


   Un projet d’envergure, qui nous occupe l’esprit et le corps de manières
   saines et motivantes. Retour au grand air, aux grands espaces du
   Haut-Jura sur le territoire du Parc Naturel Régional et la commune de
   Lamoura à 1150 mètres d’altitude. La montagne et le plein air restaient
   une priorité absolue, se lancer dans un projet professionnel de couple
   l’était aussi. Nous avons réussi à réunir les deux et nous savourons
   cette entreprise naissante ! Il ne reste plus qu’à trouver un équilibre
   pro, perso et familial. Nous savons que tout ne sera pas facile, comme
   le périple passé d’ailleurs. Mais cette aventure familiale à vélo nous
   a appris à garder en nous que le meilleur ;-) AleA jacta est !


   Le Haut-Jura et Lamoura était un rêve de gosse pour moi (découvert dès
   9 ans), Servane l’a découvert et ne regrette pas. Quant à Gaspard et
   Anatole, ils évoluent sereinement et grandissent. Nos garçons se
   construisent au fil des jours, en partie avec le voyage, et maintenant
   avec ce nouveau lieu qu’ils s’approprient. Ils ont repris leur rôle de
   Robinson à coeur comme durant le voyage : construction de cabanes,
   histoires  dans les champs, et trotinette/vélo dans les combes du
   Haut-Jura occupent leur temps libre avant le premier hiver jurassien et
   le ski de fond… Le plein air les porte toujours autant : éducation
   choisie, primordiale à nos yeux.


   Nous nous engageons donc dans une entreprise conséquente, nous en
   sommes conscients mais très heureux à la fois. On souhaitait le
   partager comme notre voyage et (nous ne le cachons pas) profiter du
   réseau de notre voyage pour communiquer sur notre nouvelle activité
   touristique pour peut-être vous accueillir et enfin vous rencontrer
   pour certains (?)


   Le voyage nous porte toujours et accueillir des voyageurs restera
   toujours dans nos gênes. GAIA Loisirs, souhaite d'ailleurs promouvoir
   la notion d'accueil , de rencontre, de respect dans la continuité de
   notre aventure. Bientôt, nous serons ouverts à tout le monde pour des
   activités de loisirs innovantes ou pour simplement échanger en
   profitant de la vue du Crêt Chalam !


   Au plaisir de vous accueillir.

   Guillaume.


   www.gaialoisirs.fr


   Combe enneigée
   Une partie de la forêt sur le site
   La combe
   Enneigée
   Accès enneigé...
   Retour du bucheron
   Flyer Gaïa Loisirs
   En direction de St Claude
   Le Chapeau de Gendarme dans les lacets de Septmoncel
   Le jardin avec le tipi des garçons
   Parcabout en cours d'installation
   Installation en cours
   Installation en cours
   Chemin d'accès
   Combe en face de la maison
   Une autre combe
   Paysage et neige de printemps
   Flyer Parcabout
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   2 commentaires

   sam.

   03

   sept.

   2016

Juste pour le plaisir

   Parce que cela fait toujours du bien de se remémorer les bons... non
   les très bons souvenirs, on ne résiste pas en cette période de rentrée
   2016 et de bonne résolution (ou pas) à vous (re)partager cette vidéo
   qui nous donne toujours autant la pêche, enfants compris ! Allez roulez
   jeunesse !


   Retour sur le plus grand désert de sel du monde : Le Salar d'Uyuni en
   Bolivie avec un peu de vent en prime...


   Au plaisir,

   La Cyclofamily


   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/101711330

   (BUTTON) Connexion à Facebook

   dim.

   31

   janv.

   2016

Construire notre partage

   Après un break estival de 2 mois, je m'étais promis d'exploiter tout le
   contenu récolté pour créer une expo, un film, un recueil et même un
   livre. Les projets ne manquent pas ! Nous voilà déjà en 2016, prêts à
   attaquer le mois de février. (Au passage Bonne année à vous tous), et
   toujours rien d'enclencher. L'envie n'a pas toujours été là. La routine
   et un nouveau job chronophage m'ont rattrapé et ont mis ce voyage
   (partiellement) de côté. Pas de regret simplement un constat.


   La présence de photos, de décoration asiatique, d'un planisphère, et
   d'une carte géante de l'Amérique du Sud, installés dans notre maison
   sont pourtant tant d'objets nous rappelant cette magnifique expérience
   de vie... Des questionnements également sur ce que nous voulons
   vraiment faire, sur la vie future, personnelle et/ou professionnelle,
   l'avenir éducatif de nos enfants,  apparaissent de temps à autres et
   plus régulièrement ces derniers temps.
   Le voyage transforme, modifie sa façon d'être, son approche de la vie :
   c'est indéniable. Le voyage a modifié mon état d'esprit, mes envies,
   mon regard sur le monde, la vie. Cette routine, dodo boulot est parfois
   pesante par rapport à l'expérience unique que nous avons vécue sur les
   routes du monde. Il parait nécessaire de rebondir, facile à dire.
   Difficile équilibre à trouver entre vie professionnelle (inévitable) et
   plaisirs personnels et familiaux (loisirs, vacances, découvertes,
   voyages).


   Tous ces éléments ont repoussé consciemment ou inconsciemment ces idées
   de projets audiovisuels, de création d'exposition itinérante, où
   l'écriture d'un livre. Tous ces projets sont restés au stade de projet.
   Rien de mis en route. Alors, il faut se lancer pour exploiter ces
   dizaines d'heures de rushs vidéo, ces milliers de photos et tous ces
   écrits collectés. L'envie de partager est là, certes.

   Le regard des autres, proposer une création personnelle, c'est aussi
   s'exposer. Il faudra donc choisir les moments partagés. Cette réflexion
   me semble importante à avoir afin de donner du sens à ce que nous
   partagerons, nous diffuserons, nous écrirons. Les récits de voyage me
   semblent parfois trop lissent, écrits sous un angle trop souvent
   chronologique, donnant un aspect redondant et peu dynamique. La
   difficulté est de trouver le fil pour se lancer. La réflexion
   est permanente, l'action absente... pour le moment.


   Pour terminer, je vous partage quand même un projet débuter pendant
   notre voyage et terminer ces derniers jours. Une amorce. Un premier
   jet. Simplement pour se lancer même si je sais d'ores et déjà que le
   projet final ne ressemblera pas à ce premier opus car trop
   chronologique, trop mou. Un lancement vidéo, qui a le mérite d'exister,
   pour découvrir le début de notre voyage sur les routes française et
   anglaises avant notre envol en mai 2014 (déjà) pour cette Amérique du
   Sud si appréciée...


   En attendant, un film, une expo, ou un livre... je vous souhaite une
   belle année 2016 !

   Au plaisir,

   Guillaume

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/153160013

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   5 commentaires

   mer.

   16

   sept.

   2015

Sept milliards de visages...

   Sur les hauteurs du Lac Noir... Sur les hauteurs du Lac Noir...

   Au détour d’un stand, je découvre une caisse de livres pleine d'albums
   jeunesses issus des éditions de l’école des loisirs, celle que l’on
   peut commander via l’école à la rentrée des classes. Vous, vous
   souvenez…

   Et là je (re)découvre un livre, « Sept milliards de visages » qui fait
   tout de suite écho à notre aventure familiale passée. Je suis autour
   d’un grand stade où un vide greniers est organisé dans l’Est de La
   France…

   Ce livre aura donc été le déclic de la remise en route de l’écriture.
   La motivation de tenir la plume est restée vaine tout l’été comme celle
   de se remettre dans les photos, les vidéos, les souvenirs. Et pourtant,
   depuis notre réinstallation, dès qu’on effleure ce sujet si précieux,
   si chère à nos yeux qu’est ce voyage, les souvenirs détaillés
   réapparaissent d’une facilité déconcertante. Cette pause a agit comme
   une parenthèse nécessaire pour rebondir, mais cette aventure humaine
   vécue pendant 14 mois, n’est pas prête de s’évaporer. Elle est gravée,
   installée en nous, et participera à la construction de notre famille
   pour notre plus grand bonheur.

   En, effet, à compter de notre arrivée, le 20 juin, les priorités
   n’étaient plus les mêmes. Un nouveau objectif était affirmé : celui de
   trouver un job, et surtout un point de chute pour le mois de septembre
   afin de scolariser les garçons. Juillet et août, nous aurons permis de
   retrouver le goût à la sédentarisation, faciliter par l’accueil
   généreux de nos parents dans leurs maisons baignés dans cette douceur
   chaleur Angevine. Cette période estivale reste toutefois contrastée
   mêlant différents sentiments,  remplis de doutes, de craintes, autant
   que de de joies, de sourires, et de retrouvailles, mais qui s’est
   terminée par une issue heureuse pour toute la famille.

   De mon côté, je ne cache pas que la première quinzaine, voire
   quarantaine après la fin de notre nomadisme a été particulièrement
   difficile à vivre. La sensation de ne rien faire, de ne pas être sur la
   route, de rester immobile a été difficile. La vie intérieure qui prend
   place à celle de l’extérieure, presque naturellement, nous surprend.
   Tout au long du voyage, on savoure cette vie, celle d’avoir le visage
   abimé par les éléments : le soleil, le vent, et même la pluie ou la
   neige, puis tout à coup un toit nous tombe sur la tête, presque sans
   s’en rendre compte. Sensation bizarre d’être définitivement sédentaire.

   Malgré quelques balades vélos allégés des sacoches sur les bords de
   Loire, le retour à la réalité a parfois été difficile. Le voyage à
   vélo, au long court est donc définitivement trop agréable et pourrait,
   pour moi, rester sans fin. La difficulté est donc de dire STOP. D’un
   point de vue pratique, le compte bancaire l’a prononcé aisément… mais
   heureusement, l’envie d’autres choses, la volonté de s’inscrire dans
   des projets professionnels nouveaux nous ont motivé et tenu en haleine
   tout l’été. Mais surtout, le souhait d’offrir à nos enfants une vie
   sédentaire, pour se construire dans un lieu stable, dans un groupe
   scolaire, auprès d’enfants et de futurs amis.

   Par chance, une offre d’emploi s’est concrétisée fin août, emploi qui
   me motivait déjà depuis le début du mois de juin. Comme Gaspard et
   Anatole, me voilà donc reparti sur le chemin du travail depuis le jour
   de la rentrée, le 1er septembre. Après la Bretagne et La Franche Comté,
   nous domicilions maintenant en Alsace. Depuis la fin du mois d'août
   nous avons emménagé dans le département du Haut-Rhin, perchés sur les
   hauteurs, au bord des jolies Crêtes des Vosges. L’altitude, la moyenne
   montagne nous appelaient, c’était un souhait, une envie devenue réalité
   aujourd’hui. Nous avons semble-t-il trouvé notre bonheur, nous verrons
   à terme si notre poursuivrons notre nid dans ce parc Régional des
   ballons des Vosges agréable par ses diversités culturelles,
   historiques, environnementales et gastronomiques…

   En attendant, le rythme boulot, dodo, maison, école s’est installé
   aussi naturellement que nos habitudes de voyageurs. Nous l’avons
   souvent relevé pendant notre périple vélocipède : l’être humain a une
   capacité à s’adapter, qui est vraiment extraordinaire. D’abord nos
   enfants qui ont pris leur cartable comme des sacoches de vélos, pour
   repartir avec envie sur les bancs d’une école abandonnée pendant plus
   d’un an. Gaspard est scolarisé normalement en CE2, et nous cite déjà de
   nombreux prénoms de copains et copines. Anatole, lui découvre le milieu
   scolaire en moyenne section, avec envie, sourire et débrouillardise. De
   notre côté, nous sommes installés dans notre logement et les soirées
   lectures, radio, musique dans le canapé ont pris place à nos soirées
   sous la tente à lire cartes et guides.

   Les découvertes ne sont pas en reste puisque Servane a déjà parcouru
   chemins et sentiers et de belles surprises sauvages ont croisés sa
   route lors de ses footings réguliers (Renard, Chamois, Chevreuil…) Les
   balades et randonnées, pédestres, cette fois-ci, agrémentent déjà notre
   temps libre en famille. L’adaptation s’est donc faite rapidement.
   Est-ce normale ? Ou l’être humain a-t-il cette capacité à s’adapter
   partout, à s’écouter, à s’ouvrir aux autres, aux 7 milliards de visages
   pour profiter de la vie et de cette belle planète.

   Nous en sommes persuadés, alors nous savourons.
   Le Lac Noir, Sept milliards de visages, de Peter Spier, Ed l'école des
   loisirs.
   La Cyclofamily en mode pédestre
   Lac Blanc
   Notre vue les matins au réveil
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   7 commentaires

   lun.

   06

   juil.

   2015

Fin

   vélo tour du monde famille Angers Une arrivée sous le signe des
   retrouvailles ! (Photo HB)

   Voilà, plus de 15 jours que notre aventure a pris fin à Angers. Les
   derniers kilomètres ont été réalisés sur les bords de Loire, et les
   hébergements chez des warmshowers et des hôtes forts accueillants. Peu
   de vélo donc pour notre dernière semaine, avec de petites étapes sur un
   itinéraire déjà parcouru et dans des paysages familiers mais forts
   agréables. Une dernière découverte, quand même, notamment pour les
   garçons, celle de l’Hélice Terrestre à Saint-Georges-des-Sept-Voies,
   avec une belle rencontre d’un groupe de danseuses en préparation d’une
   réalisation dans ce site troglodytique surprenant et à découvrir.

   Notre arrivée à Angers, le samedi 20 juin, comme notre départ il y a
   quasi 14 mois, s’est déroulée avec la présence de nos proches, nos
   familles et amis présents pour l’occasion au Lac de Maine, autour d’un
   pique nique simple et convivial comme on les aime. Des échanges,
   beaucoup de questions, mais peu de temps à consacrer pour tout le
   monde. Ces temps sont frustrants car trop courts pour pouvoir profiter
   de tout le monde sur une unique journée.

   Et maintenant ? Nous allons nous sédentariser pour l’été sur la région
   angevine avant de prendre un nouvel envol à la destination inconnue
   pour le moment. Pas de nouveau voyage en perspective, mais une volonté
   de s’installer en moyenne montagne, dans l’Est de la France, pour (re)
   trouver (enfin) une stabilité professionnelle pérenne et profiter des
   avantages d’être sédentaires, d’offrir un cadre naturel à nos enfants.
   Quelques pistes mais rien de concret pour le moment...

   Quant à notre voyage, au contenu récolté pendant notre aventure, nous
   formulons beaucoup d’envies pour partager nos émotions, ce que nous
   avons vécues au cours de ce long voyage. On pense évidemment à
   l’organisation de conférences photo/vidéo mais aussi à la conception
   d’une exposition, ou l’écriture d’un livre, d’un recueil… Ensuite, avec
   ces réalisations, l’idée d'aller à la rencontre des gens, de faire
   vivre notre périple par les images et la parole nous plait beaucoup. De
   nombreux projets en tête, donc, qui s’éclairciront une fois que notre
   avenir professionnel se sera éclaircit… Simplement une histoire de
   lumière, donc.

   Quid du blog ? Nous souhaitons continuer à l’alimenter pour qu’il
   puisse vivre, et faire vivre notre aventure. Nous avons des vidéos, des
   textes à partager mais aussi des astuces et d'autres points pratiques
   pour les voyageurs. Reste à trouver le temps et l’envie, pas toujours
   d’actualité pour le moment.

   Actuellement, nous basculons vers une autre dynamique, celle du retour,
   de la réadaptation, de la réorganisation, mais surtout nous nous
   consacrons la recherche d'emploi pour repartir dans un nouveau projet
   de vie.


   Pour terminer, on partage un joli texte de Claire, future lycéenne,
   habitante du Haut-Doubs. Notre aventure et notre rencontre l’ont plus
   qu’inspirée. Sa plume nous a surpris, ému et nous offre ce beau cadeau
   qui résume parfaitement notre aventure familiale sur les routes du
   monde. Bravo à toi Claire et merci.

   Partir

   Un ou deux ans

   Ne plus courir

   Arrêter le temps

   Et profiter du moment

   Parcourir la sphère

   Prendre le grand air

   A vélo

   Avec des sac à dos

   Découvrir des paysages

   N'être que de passage

   Rencontrer des gens

   Tout en pédalant

   C'était le rêve

   D'une famille

   De faire une trêve

   Et de sortir du pays

   Ils ont réussi

   C'était un sacré défi

   Laisser sa famille

   Ses amis

   C'était parfois compliqué

   Mais ne se sont pas arrêtés

   Et maintenant ils sont rentrés

   Tout bronzé presque noir

   On est content de les revoir

   De pouvoir partager

   Cette merveilleuse épopée

   Qui n'a pas l'air terminée

   Claire.B      31/05/2015

Notre dernière semaine

Notre dernière journée

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   4 commentaires

   mer.

   17

   juin

   2015

Presses et pressés de vous retrouver !

   Notre passage récent en Suisse et notre retour en France sur les terres
   Franc Comtoises ont inspiré quelques correspondants locaux de
   quotidiens. On vous propose à la lecture 3 articles à découvrir en
   attendant notre arrivée finale prévue ce samedi 20 juin à Angers.

   D'ailleurs concernant notre arrivée, pour ceux et celles qui souhaitent
   nous retrouver à vélo pour partager les derniers kilomètres de notre
   aventure, voici le détail des lieux de passage pour le samedi 20 juin :


     * Les Pont-de-Cé vers 10H45, sur le pont de Verdun
     * Saint Gemmes sur Loire, à Port Thibault près de l'Alambic à 11h15
     * Bouchemaine, bord de Loire face à la Mairie à 11h30
     * Arrivée au Lac de Maine, Pyramide : 11H45/ 12H00


   Ensuite, nous vous convions à partager tous ensemble le repas du midi.
   Pensez à votre panier pique-nique, et au notre  ;-)


   En attendant, on profite de nos derniers coups de pédales, après la
   Franche-Comté, La Bourgogne, un bref passage en Auvergne, nous
   profitons depuis quelques jours des jolis paysages de la Loire à vélo.
   Dernière ligne droite via Amboise et Saumur avant notre arrivée finale
   à Angers.


   Au plaisir de vous retrouver !

   Guillaume, Servane, Gaspard et Anatole.

Cliquer sur les articles pour les agrandir

   Suisse Suisse
   Est Républicain (France) Est Républicain (France)
   Suisse Suisse
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   3 commentaires

   mar.

   16

   juin

   2015

Douce France

   On change les bonnes habitudes, on vous propose donc uniquement des
   photos accompagnées de légendes... Une jolie France, de belles
   rencontres et tout tout... A venir d'ici samedi, des précisions sur
   notre arrivée pour les cyclos souhaitants nous accompagner ! A très
   bientôt
   10 000 Kilomètres au départ de Charquemont 10 000 Kilomètres au départ
   de Charquemont
   Passage froid sous de grandes chaleurs Passage froid sous de grandes
   chaleurs
   Une semaine intense de vélo avec Gabin (frère de Servane) merci ! Une
   semaine intense de vélo avec Gabin (frère de Servane) merci !
   Des chateaux, ici à Sully sur Loire Des chateaux, ici à Sully sur Loire
   Quelques réparations réalisées et bien aidées ! Quelques réparations
   réalisées et bien aidées !
   Un joli pont canal, à Briare Un joli pont canal, à Briare
   De beaux villages franc-comtois ! De beaux villages franc-comtois !
   Encore des rencontres, et des invitations, Merci Michel ! Encore des
   rencontres, et des invitations, Merci Michel !
   Des retrouvailles avec la Loire à vélo Des retrouvailles avec la Loire
   à vélo
   Des bateaux, des péniches sur les canaux Des bateaux, des péniches sur
   les canaux
   Des campings Des campings
   Des vélos Des vélos
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   0 commentaires

   jeu.

   04

   juin

   2015

Retour au pays !

   Vendredi 29 mai, passage symbolique de la frontière ! Vendredi 29 mai,
   passage symbolique de la frontière !

   A Hausen, nous nous engageons sur la dernière ligne droite en direction
   de la France. Nous quittons le petit camping si accueillant le samedi
   matin, pour prendre la direction de Tuttlingen via un petit train
   touristique adapté aux transports des vélos. Le chemin de fer nous
   avancera seulement de 30 kms mais permettra de reprendre vite les vélos
   ensuite pour découvrir un autre fleuve : le Rhin.

   Mais avant, après un ravitaillement conséquent pour cause de Pentecôte,
   pour basculer dans l’autre vallée, nous franchissons difficilement une
   autre côte, au dénivelé vertigineux. Plus de 15% sur un gros kilomètre,
   mon genoux douloureux et les sacoches lourdes de denrées ne me
   permettent pas de franchir cette difficulté bien trop raide. Servane,
   elle, allégée de Gaspard qui m’aide à pousser le vélo couché, arrivera
   quasi au terme de cette grosse côte. Nous sommes à plus de 850 mètres
   d'altitude, nous devinons vers l’ouest la Forêt Noire Allemande et plus
   au sud les formes du Lac de Constance. La deuxième partie de journée,
   au dénivelé négatif, est plus aisée et agréable pour les jambes.

   Nous sommes à Radozffell, au bord du Lac, Le Danube est maintenant
   derrière nous après l’avoir suivi constamment pendant ces 2 derniers
   mois. Nous profitons d’un immense magasin de vélo pour prévenir la
   rupture des câbles de frein et de vitesse et puis filons rejoindre un
   camping sympathique au bord du Lac. Les garçons jouent une grande
   partie de l’après midi avec un petit César dans l’espace de jeux
   jouxtant le lac et ses nombreux cygnes… parfois agressifs.

   Au lac de Constance, nous découvrons une Allemagne riche, nous sentons
   que la Suisse n’est plus très loin. Le dimanche, nous reprenons la
   route dans la perspective de retrouver enfin, le Rhin. Cette fois-ci
   nous ne remontrons pas le fleuve, mais l’accompagnons dans sa descente
   vers la France jusqu’à Bâle. D’ailleurs, le Rhin bien gonflé, débite
   son contenu à une vitesse V (comprenez grand V). Le Rhin est maintenant
   à hauteur de nos roues de vélos, parfois plus bas que nous car nous
   comprenons vite que nous évoluerons dans un espace bien vallonnée. Nous
   jouons à saute montons entre les frontières allemandes et suisses en
   les traversants sans sent rendre compte. Nous traversons de jolies
   villages suisses, aux bâtiments anciens et aux peintures historiques
   chiadées.

   Les chutes du Rhin, nous confirment le dénivelé. En arrivant sur ce
   site touristique bondé en ce week-end férié, nous apprécions
   difficilement ces côtes au sol caillouteux mais surtout cet afflut.
   Malgré cette affluence nous stoppons pour aller découvrir cette grosse
   cascade en famille. Le débit de ces chutes est impressionnant. Gaspard
   et Anatole sont enchantés par cette découverte supplémentaire qui
   restera la dernière, en terme de site touristique ! Cette dernière
   visite fait bien entendu écho aux chûtes d’Iguacu découverte
   en Argentine et au Brésil en novembre dernier.

   De notre côté, avec Servane, cet afflux de touristes nous étouffe un
   peu. En effet, ces derniers mois, nous avons profité du grand air, dans
   des espaces peu occupés. La foule nous donne une impression
   d’étouffement. Heureusement, nous reprenons la route pour un bivouac
   grandiose sur les hauteurs du Rhin dans un espace aménagé. Nous prenons
   le risque de bivouaquer, chose normalement interdite sur les terres
   helvétiques.  La nuit aura été finalement très calme.

   Nous continuons notre route au bord du Rhin. Après un long détour et
   quelques côtes faisant chauffer les cuisses, le paysage s’aplanit
   progressivement. Après 55 kms de vélos, nous stoppons dans un camping
   désagréable pour rester poli… L’accueil y est froid, notre présence
   donne l’impression de gêner. Nous profitons toutefois d’un point
   internet, rare ici, pour organiser et informer de nos futures arrivées,
   d’abord dans le Haut Doubs le vendredi 29 mai, puis celle du 20 juin à
   Angers.

   Le mardi 26, le mauvais temps si rare durant ce voyage, est avec nous
   aujourd’hui. Nous affrontons le vent et la pluie. Le froid est aussi
   là. La pause du pique-nique se terminera autour d’un kebab dans un
   restaurant. Ces saveurs nous rappellent notre long séjour en Turquie si
   proche dans le temps et si loin géographiquement maintenant… Nous nous
   rappelons nos souvenirs gastronomiques… mais surtout ces accueils si
   simples et chaleureux !

   Le soir, une famille devait nous accueillir, mais le retard pris avec
   mon genou douloureux ne leur permet plus de nous héberger. Nous
   prolongeons donc, en suivant notre route, et stoppons dans un camping
   Suisse à Kaiseraugst. Le tarif nous confirme bien que nous ne sommes
   plus en Union Européenne… Néanmoins, l’accueil y est cordial. Nous
   sommes quasi-seuls. Le paysage lui nous indique que le Jura Suisse
   n’est plus très loin, les première montagnes et cols sont maintenant
   tous proches.

   Dès le lendemain, nous quittons d’ailleurs le Rhin, définitivement pour
   aller à la découverte des forêts et pâturages du Jura avec une
   certaine impatience. Avant Bâle, nous bifurquons donc vers Delémont.
   Toute la journée, nous suivons des aménagements cyclables bienvenus le
   long d’une petite rivière : La Birs. Le soir, après une cinquantaine de
   kilomètres nous sommes accueillis à Courroux chez Marion et Silvètre
   grâce au réseau warmshowers. L’accueil de cette famille cyclo suisse y
   est formidable, nous échangeons sur le voyage vélo mais aussi sur la
   vie en générale, sur les questions alternatives que nos partageons. Les
   garçons, eux, jouent avec Arthur, 2 ans qui partagent sympathiquement
   ses jouets. Nous savourons un bon repas, et terminons notre soirée
   autour des cartes du Jura Suisse pour l’itinéraire à suivre.

   Le lendemain, nous suivons les conseils de Silvètre. Ancien cycliste
   pro, et connaissant très bien la région, Silvètre nous conseil de
   prendre un autre col que celui prévu pour rejoindre Saignelégier, point
   étape du jour. Nous nous engageons donc en direction du col des
   Rangiers situé à 856 mètres d’altitude. L’ascension est parfois
   difficile, notamment avec notre chargement lourd, mais se réalise sans
   heurt. Ensuite, nous suivons la corniche, en alternant petites côtes et
   descentes pour atteindre les 1000 mètres de Saignelégier, chef lieu du
   Canton Jurassien Suisse ! Au cours de cette journée, nous retrouvons
   les paysages connus et tant appréciés : ceux du Jura, du Haut Doubs.
   Notre pays de Charquemont n’est plus très loin…

   Nous effectuons un passage surprise au Centre des Cerlatez pour
   rencontrer le directeur, François. Nous passons une agréable fin
   d’après midi en sa compagnie en découvrant un bel outil d’accueil
   destiné à l’éducation à l’environnement. Ce centre d’accueil propose de
   nombreuses expositions ainsi que la découverte des tourbières. A
   découvrir absolument à Saignelégier ou ici ! Nous passerons la nuit au
   centre, gracieusement hébergés dans la caravane des stagiaires ! Une
   belle dernière nuit et journée à l’étranger, à l’image de notre voyage
   : de l’imprévu, des rencontres et encore des découvertes !

   Ce vendredi 29 mai,  symbolise notre dernière journée à l’extérieur de
   la France. Nous reprenons la route en direction du Doubs et de la
   Franche-Comté. Nous évoluons dans les Franches Montagnes suisses, dans
   des décors que apprécions particulièrement. Après un dernier achat de
   chocolats suisses, nous filons à vive allure dans une descente vers
   Biaufond, retrouver le Doubs faisant office de frontière à 630 mètres.
   A 12h30, nous franchissons la frontière franco-Suisse via le pont rouge
   en bas du dernier col nous restant à gravir. Après notre premier
   pique-nique en terres françaises nous débutons l’ascension du dernier
   col situé à presque 1000 mètres. Les 7 kilomètres s’effectueront
   finalement assez rapidement. Nous retrouvons avec émotions collègues,
   amis et famille venus de loin… Nous voilà aux pays du Comté, pendant
   quelques jours. Nous savourons ce retour sur ces terres connues et si
   agréables pour nous. Les montagnes, le relief, les maisons comtoises,
   les montbéliardes et leur fromage, sont là pour notre plus grand
   bonheur ! Quant aux retrouvailles, sans les avoir attendus, ni les
   avoir imaginés, nous les apprécions fortement. Ces temps de
   discussions, ces échanges, ces sourires, après cette longue aventure
   sont riches. Nous redécouvrons ce plaisir simple de s’asseoir autour
   d’une table pour discuter de tout et manger du fromage… Gaspard
   retrouve quelques camarades pour son plus grand plaisir, Anatole sa
   nourrice et Servane et moi, nos amis et mes parents venus par surprise.
   Le retour à un confort, à l’accueil dans les maisons sont les bienvenus
   et sont le signe d’une fin d’aventure proche. Les questions quant à
   notre futur se font de plus en plus régulières et nous invitent à la
   réflexion, et aux choix qui devront maintenant s’effectuer dans les
   jours et semaines à venir. Le retour à une vie sédentaire est
   maintenant proche. Où allons-nous domicilier maintenant ?

   Cette semaine, notre présence dans le Haut Doubs est destinée à revoir
   tout le monde, à s’accorder un long break après 2 mois de pédalage
   régulier depuis Istanbul et la Turquie. Nous profitons pleinement des
   paysages et de nos amis du Plateau Horloger. Après un enchainement de
   repas et d’invitations plus sympas les unes que les autres, ce vendredi
   nous reprenons la route en direction de Angers via l’eurovélo 6 et la
   Loire à vélo pour une arrivée définitive prévue le samedi 20 juin. On
   remercie chaleureusement nos hôtes situés à Fournet-Blancheroche, et
   surtout aux Ecorces, pour leur accueil si généreux et si sympathique.
   (Ils se reconnaitront !) Merci à vous tous pour tous ces bons moments
   partagés ! On reviendra très vite. Promis.


   Avec Arthur !
   Retrouvailles !
   Santé !
   Merci !
   Charquemont !
   La fine équipe !
   Récit de voyage en direct !
   Dans la classe !
   Pause
   9999
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   1 commentaires

   lun.

   23

   févr.

   2015

Changement de CAP

   Changement de cap... Changement de cap...

   Notre découverte de l’Amérique du Sud, du Pérou au Chili en passant par
   la Bolivie et l’Argentine, a été extraordinaire, fabuleuse. Des
   paysages grandioses, variées, montagneux, mais surtout des rencontres
   riches de locaux, de voyageurs au long court. Ces 6 mois passés au
   milieu des Andes, de la Patagonie et ses grands espaces resteront une
   expérience unique. Nous l’avons tant appréciée, savourée, dégustée
   quotidiennement en famille, pour notre plus grand plaisir, que notre
   arrivée en Asie, devait simplement être le prolongement de notre
   aventure à vélo débutée il y a maintenant 10 mois. Un changement de
   continent, simplement.

   Tout d’abord la Thaïlande, ses plages, sa gastronomie, la découverte
   d’un parc national charmant, puis le Cambodge et ses temples d'Angkor,
   mais des routes difficiles, peu agréables et sans rencontre, comme
   depuis Bangkok, d’ailleurs. L’Asie est surprenante, parfois trop pour
   nous occidentaux issus d’un pays latin. La barrière de la langue,
   malgré nos gestes et mimes, nous frustre énormément et ne nous permet
   pas d’échanger comme bon vouloir. Le bivouac, qui en Amérique,
   concluait nos journées, est absent et nous manque terriblement. La
   multiplication des hôtels, des guesthouses nous pèse; les enfants nous
   le font savoir par leur comportement. Gaspard, lui, exprime souvent le
   souhait d’être plus en extérieur. Anatole suit le rythme, mais qu’en
   pense-t-il vraiment ? Les soirées dans les hôtels, où les échanges
   n’existent pas, sont parfois pesantes. Les 20 m2 des chambres
   paraissent grands par rapport à notre tipi mais tellement petits face
   aux immensités des bivouacs si agréables, si naturels.

   Au Vietnam, nous retrouvons le plaisir de découvrir de beaux lieux
   naturels comme le Mékong et son Delta, si grand si surprenant par son
   activité débordante, sa culture de fruits, ses marchés. La population
   est souriante et accueillante. Mais la reprise du vélo, après un arrêt
   forcé de longue durée à Ho Chi Minh, nous oblige à reprendre le rythme
   peu enthousiasmant du vélo/hôtel dans les villes malgré la présence de
   quelques plages ludiques. La mauvaise routine du voyageur s’installe
   péniblement dans nos esprits, on commence à se poser des questions sur
   la poursuite notre aventure en terres asiatiques. Il y a maintenant
   quelques semaines, sans vous le dire, nous avions déjà acté que nous ne
   pédalerions pas en Mongolie, et que nous ne retrouverions pas les
   terres occidentales via le Transsibérien. Le climat encore froid et la
   difficulté d’embarquer les vélos dans les trains, ont reporté la
   découverte de cette région si atypique, rude mais surement magnifique.
   Ce n’est qu’un report…

   Quand n’est-il de la Chine, de ce pays continent ! Ce pays à vélo, nous
   fait peur, il nous impressionne par de nombreuses inconnues et pas sa
   grandeur, sa langue. Est-ce-que le vélo se prête à la découverte de ce
   pays ? Nous en sommes persuadés mais la dynamique n’est plus là,
   l’envie non plus. Les hôtels écumés, froids, sans âmes nous lassent. La
   vie urbaine nous use. Actuellement au Vietnam, la circulation est
   épuisante et la fameuse route 1 si dangereuse, longeant le pays du Sud
   au Nord, nous oblige à utiliser des transports peu heureux avec nos
   vélos. Ces derniers jours nous avons pédalé sur cette fameuse route :
   le néant. Un triste tableau peu joyeux : être sur ces gardes, absorber
   les klaxons, manger de la poussière, aucun plaisir à rouler sur cette
   route en travaux sur des milliers de kilomètres. Le Vietnam c’est aussi
   l’arnaque quotidienne, la négociation permanente qui usent encore,
   fatiguent en plus des journées de vélos pas toujours agréable…

   Découvrir la Chine, à vélo en un mois nous semble prétentieux. Et puis
   La Chine, c’est d’abord les galères administratives en prévision, avec
   les obtentions aléatoires des visas, sésames obligatoires à notre
   entrée. Puis forcément l’organisation redondants de transports en
   communs laborieux avec nos vélos. La vie citadine sera forcément
   présente. Nous n’avons pas envie de cela. Une chose est sure, nous
   aspirons à d’autres lieux plus proche de Dame nature. La Chine, nous
   l'a découvrirons une autre fois. Ce n'est qu'un report...

   Nos attentes aspirent à reprendre notre vie de cyclonomade au long
   cours, dans la nature, dans de grands espaces, pour respirer le grand
   air. Le grand air au quotidien, celui qui respire les bivouacs
   chaleureux planqués derrière un buisson, ou sur la place du village, et
   qui sent l’esprit routard animé par des rencontres impromptues et
   souvent géniales. Tout cela nous manque et nous souhaitons conclure
   notre aventure par une note naturelle, positive et plus chaleureuse.
   Nous éprouvons aucun regret d’avoir pris le temps de découvrir cette
   Asie Sud Est, bien au contraire ! Il faut la vivre pour se rendre
   compte de cette culture si différente, si folle. Ces cantines de rues
   et autres vendeurs ambulants qui inondent les trottoirs, ces vélos
   taxis qui harcèlent pour espérer LA course, ces enfants seuls dans la
   saleté omniprésente des rues composent en partie les facettes de ces
   pays… On ne peut oublier cette circulation si folle et ces milliers de
   scooters et leur concert de klaxons permanent. Nous regrettons donc
   rien mais nous aspirons à d’autres contrées où les notions
   d'échanges sont plus présentes et surtout où le bivouac sera facilité
   pour appeler de nouvelles rencontres et surement des surprises…

   Aussi, l’alimentation peu variée fatigue nos papilles, surtout celle
   des enfants qui se lasse après 3 mois de repas asiatiques. Anatole ne
   mange plus très bien, heureusement que la variété des fruits permet de
   garder l’appétit. Et puis, les enfants parlent de plus en plus du
   retour, du passage à Charquemont, de notre futur maison inconnue à ce
   jour, des activités qu’ils feront à notre retour. Ces signaux nous
   voulons les prendre en compte. Voilà maintenant 10 mois que nous sommes
   sur les routes, ce n’est pas anodin pour les enfants, pour nous parents
   aussi. Les repères connus, leurs jouets, les histoires de leurs
   bibliothèques, les grands-parents se font de plus en plus présents dans
   les discussions familiales… Nous ne souhaitons pas anticiper notre
   retour en France car nous souhaitons profiter du temps que nous
   possédons. Entrer dans la dynamique du retour, par contre, semble nous
   convenir. Un retour à vélo, toujours à vélo, vers l’Europe, nos amis,
   nos familles prend donc tout son sens.

   Se rapprocher tranquillement de chez nous fait donc partie de notre
   réflexion engagée maintenant depuis quelques semaines. Nous ressentons
   que nos terres natales ou d’adoption nous font signe, comme un appel.
   Nous le ressentons personnellement, chacun de manière différente mais
   avec la même envie. Alors nous avons décidé de nous rapprocher, nous
   quitterons le Vietnam et l’Asie dans 3 semaines. Nous serons au
   carrefour de l’Europe, au pied du détroit de Bosphore : direction
   Istanbul pour rejoindre ensuite le sud-est de l’Europe, la Bulgarie, la
   Roumanie et rouler sur l’Eurovélo 6…

   Une décision que nous prenons sans aucun regret mais avec le sentiment
   de préparer paisiblement notre retour vers nos habitudes de vies sur
   des terres, cette fois-ci, moins inconnues. En attendant, après avoir
   fêtés le nouvel an chinois dans la ville de Danang, nous avons pris la
   direction de Hué. Le passage du col des nuages, a été difficile pour
   moi, alors que Servane a monté tranquillement les 10 kilomètres
   d'ascension sous une chaleur pesante. A présent, nous profitons de Hué,
   avant de remonter vers le Nord en train dès mercredi. Nous rejoindrons
   la ville de Ninh Binh et sa baie d’Halong terrestre avant de découvrir
   la mythique baie d'Halong maritime puis filerons vers la capitale Hanoi
   d’où nous décollerons en direction de la Turquie.
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   22 commentaires

   sam.

   14

   févr.

   2015

Libres mais dépendants...

   Image : "Ho happy word.com" Image : "Ho happy word.com"

   Quand nous avons imaginé ce voyage, nous le voulions libre sans
   contraintes liées à des tiers, je n’ai pas dit sans contraintes car
   elles demeurent forcément dans un voyage au long cour. La question de
   l’aide matérielle est apparue : faut-il solliciter des personnes, des
   entreprises pour bénéficier d’aides, de soutiens ? Nous avons très vite
   effectué ce choix, le choix de dire non pour ne pas à avoir à subir les
   contreparties nécessaires, obligatoires et contraignantes qui annexent
   la liberté que procure le voyage à vélo.

   Nos sacoches, nos tee-shirts, nous les voulions vierges de tous
   supports mercantiles pour être libres. Nous souhaitions les porter sans
   logo, sans marque. L’absence de partenaire nous permet aujourd’hui de
   vivre au présent et simplement notre aventure sans objectif autre que
   profiter et découvrir. Une philosophie en accord avec nos principes de
   cette aventure si particulière.


   A travers notre aventure, nous avons été confrontés à des mésaventures
   techniques, liées à l’usage intensif de nos vélos et remorques sur les
   routes, mais surtout sur des chemins et pistes. Le matériel, pendant
   qu’il nous (sup)porte, souffre, se détériore et parfois casse. Les
   casses, qui restent à la marge, nous rendent très vite dépendants de
   personnes et d’entreprises, détenant les clés des réparations. Sans
   aucune contrepartie et de manière libre, et parce qu’elles nous ont
   facilitées l’acheminent de pièces, nous souhaitions remercier deux
   entreprises.

   Ces entreprises, d’abord humaines, connaissent le voyage à vélo, ses
   joies et ses difficultés. On pense en priorité à Cyclorandonnée, la
   boite à qui faire confiance dans le matériel pour le voyage à vélo mais
   aussi, dans sa livraison, et dans son suivi. Nous nous sommes largement
   équipés sur ce site de vente. A plusieurs reprises, Julien, le
   responsable, nous a été en aide pour commander des pièces spécifiques
   notamment les suspensions de la remorque lorsque nous étions en
   Amérique du Sud. Il se démène toujours pour rechercher le sésame dans
   des temps records. Nous remercions chaleureusement Julien, responsable
   de Cyclorandonnée et vous invitons à faire vivre cette référence cyclos
   en préparation de vos futures aventures vélos !


   Récemment, non loin de Ho Chi Minh, un axe de roue de la remorque a
   cédé et nous bloquait dans la capitale économique du Vietnam. Après une
   rapide prise de contact, la maison Thule, gérant des remorques vélo
   Corsaire Chariot, s’est démenée pour nous faire livrer du Canada les
   pièces sésames à la poursuite de notre voyage à vélo. Librement et
   chaleureusement, nous remercions ces deux entreprises qui ont
   facilitées ces réparations et permises la poursuite notre aventure sur
   les routes vietnamiennes.

   Cette liberté, nous essayons de la faire perdurer pour profiter
   pleinement de cette aventure familiale. Aussi, nous nous accordons des
   pauses, des transports en commun via des trains et des bus pour
   avancer, puis pédaler dans des lieux agréables et ainsi permettre un
   équilibre. Car, le plus important est bien de trouver et garder un
   équilibre entre cette volonté de pédaler, de visiter, de voir mais
   aussi de jouer, d’écrire, d’étudier, et de se retrouver à rien à faire.
   Cet équilibre est parfois difficile à mesurer et à trouver sur le long
   terme. Mais cette liberté nous souhaitons la garder jusqu’au bout de
   notre aventure, d’abord, pour déterminer la fin de notre itinéraire qui
   est en train d’être modifié mais aussi pour réfléchir à notre retour
   qui approche, et au partage de cette histoire si riche, si belle,
   parfois difficile mais tellement unique.

   Tout autre chose, je termine cet article par la partage de quelques
   photos de notre séjour prolongé à Ho Chi Minh ville et de notre sortie
   de cette ville, dans une circulation dense, dingue mais réalisable en
   direction des bords de la Mer de Chine avec surement quelques baignades
   en perspective...

   Bambou vélo !
   Marché
   Cours d'EPS
   Départ de l'hôtel
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   4 commentaires

   jeu.

   29

   janv.

   2015

Belle année 2O15,

   Février pointe déjà son nez, il nous reste encore quelques jours pour
   vous souhaiter nos voeux de début d'année. En même temps au Vietnam,
   dans moins d'un mois on change encore d'année pour passer en 4713... On
   est donc pas si en retard que cela...


   Après avoir quittés le Mékong, et en patientant (visa et réparation...)
   à Ho Chi Minh Ville au milieu des scooters et du bruit incessant, on a
   tenté de réaliser un diapo/vidéo pour vous partager une (petite) partie
   de nos aventures de 2014. Allez, y' a plus qu'à cliquer sur lecture
   pour découvrir nos voeux en photos, en vidéos et en musique. Belle
   année et à bientôt.

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/118122060

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   2 commentaires

   lun.

   05

   janv.

   2015

Retour en Patagonie... vidéo

   Fin octobre, à bord du Ferry Eden, nous découvrions les fjords de la
   Patagonie. Pendant ce voyage au milieu des montagnes et fjords, des
   cascades et des glaciers, une équipe de tournage sympathique réalisait
   un spot documentaire pour vanter ce voyage de 4 jours sur l'eau. On
   partage avec vous cette vidéo, avec quelques images de la Cyclofamily,
   petit film qui détaille bien l'ambiance à bord et l'esprit qui se
   dégage de ce voyage lent sous le 40° paralèlle. Retrouvez le récit de
   cette "croisière" et les photos à travers l'article : "A la découverte
   des Fjords Patagoniens"

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/7UxcDa0WaSs

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   0 commentaires

   sam.

   29

   nov.

   2014

PRESSE INTERNATIONALE !

   On partage deux articles de presse parus fin août et à l'automne. L'un
   provient de l'Est Républicain, sous la plume de J.Bouquin. Il présente
   notre aventure jusqu'au Chili, avec nos interrogations passées sur la
   scolarité de Gaspard. Merci à lui pour le suivi de notre aventure.

   L'autre article est une petite surprise découverte sur internet sur le
   site du village de San José, petit village du nord Argentin où nous
   avons eu la chance de passer 2 fabuleuses journées chez Juan et sa
   famille.

   Pour une bonne lecture, cliquez sur les images !

   (BUTTON) Connexion à Facebook
   2 commentaires

   ven.

   21

   nov.

   2014

Correspondances scolaires

   Planisphère de la classe de Grande Section à Angers. Planisphère de la
   classe de Grande Section à Angers.

   Depuis la rentrée du mois de septembre 2014, deux échanges avec des
   classes françaises se sont mis en place. Ces correspondances scolaires
   sont nées de la volonté d’enseignants souhaitant exploiter nos
   aventures et nos découvertes pour mettre en oeuvre des projets
   pédagogiques autour de la découverte du monde, de la géographie, de
   l’ouverture sur d’autres cultures et bien plus encore…

   C’est donc avec un grand  plaisir que nous avons accepté de participer
   à leur projet respectif pour alimenter le contenu, pour apporter des
   réponses à leurs interrogations, pour aborder des sujets plus précis en
   fonction de leur projet. Notre voyage est donc un support à la
   découverte, et se sont les écoles qui mettront en oeuvre les projets
   pour garder une cohérence pédagogique. Notre fils ainé, Gaspard sera
   lié à ses projets de correspondances, en contribuant à alimenter les
   contenus et autres écrits grâce à son regard d’enfant et d’élève nomade
   parcourant les routes du mondes.

   On remercie pleinement Guillaume (Ecole de Bayeux) et Patricia (Ecole
   d'Angers), les deux enseignants qui ont pris contact avec nous grâce à
   l’adresse mail de notre voyage : cyclofamily@par4cheminsavelo.fr et
   restons disponible pour d’autres écoles susceptibles d’être intéressées
   !



   En attendant, nous vous invitons à découvrir ces projets de
   correspondances avec ces deux classes de l’école Mathilde Reine à
   Bayeux et l’école Condorcet à Angers dans la nouvelle page de notre
   site internet : Echanges et Correspondances scolaires.

   Encore merci aux 2 enseignants pour l’intérêt porté à notre aventure !
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   1 commentaires

   sam.

   18

   oct.

   2014

L'école nomade,

   Une école nomade avec peu de confort... Une école nomade avec peu de
   confort...

   Suite à notre réflexion à Santiago, de poursuivre ou non notre voyage
   face aux difficultés rencontrées pour effectuer l’école à notre fils
   ainé Gaspard, nous voulions vous remercier pour les nombreux messages
   de soutien que nous avons reçus par mail, dans les commentaires du site
   ou encore via les réseaux sociaux. Ces soutiens nous ont permis de
   relever la tête et de relativiser quant aux programmes à suivre, aux
   difficultés qui existent aussi au quotidien pour les parents
   sédentaires en France.

   Il nous semble toutefois essentiel et important de poursuivre une
   scolarité mais il est important de prendre en compte les difficultés de
   motivation compréhensibles que Gaspard rencontre…

   Voici donc un récit des temps scolaires que nous effectuons avec
   Gaspard, entre bas et hauts selon les jours :

   En amont du voyage, nous avions décidé d’aborder seulement, le
   socle commun c’est à dire : écriture, lecture et compréhension et
   mathématiques. Le reste du programme organisé autour de la découverte
   du monde étant largement abordé à travers nos aventures et autres
   découvertes naturelles, culturelles, historiques, scientifiques et
   géographiques… Au début de notre périple, nous souhaitions organiser
   des temps scolaires à hauteur de 1 à 2 heures par jour. Un peu de
   français, un peu de mathématiques et pourquoi pas l’écriture d’un
   carnet de voyage à travers des textes et des dessins.

   Mais, on s’est vite rendu compte que toutes les conditions n’étaient
   pas réunies pour que Gaspard puisse étudier dans des environnements
   propices et motivants à de bons apprentissages. En effet, se retrouver
   seul sur la bâche du bivouac devant le tipi (en plein vent, ou au
   soleil) alors que son petit frère gratte la terre et joue avec des
   bâtons au chevalier, n’ a rien de motivant. On le conçoit largement. De
   même, après une journée de vélo, il est difficile de travailler comme
   un élève après une journée de classe fatigante.

   Et en même temps, nous nous devons en tant que parents de poursuivre
   l’instruction de Gaspard. Alors pour effectuer ces temps scolaires,
   nous nous appuyons sur des fichiers individuels que beaucoup d’élèves
   possèdent en classe. Il nous semblait important de faire un certain
   lien avec des outils dit scolaires. Ces outils nous facilitent la mise
   en place des temps scolaires, mais en est-il de même pour Gaspard ?

   C’est la question que nous nous sommes posées à Santiago. Ne faut-il
   pas plutôt adapter ces outils pour faciliter ces temps ? Ces fichiers
   sont en effet construits autour d’une dynamique collective de classe
   qui permet à des élèves de travailler parfois individuellement mais
   autour d’une avancée de groupe. Mais pour Gaspard qui est le seul à
   étudier, cette méthode est plus difficile. C’est compréhensible
   notamment quand la motivation n’est pas toujours présente après avoir
   vu des volcans, pris un bateau ou découvert une chute d’eau ! Alors,
   depuis maintenant un mois, pour entretenir une certaine motivation,
   nous utilisons toujours ces fichiers mais de manière moins rigide. On
   supprime des exercices, on en invente, on surprend par des jeux, par
   des exercices oraux et ludiques, on s’arrête plus sur les images et les
   dessins. Et cela, à tendance à mieux se dérouler pour le bien être de
   chacun. Le problème reste la motivation de Gaspard à écrire, à copier
   ou recopier. Il bloque, et demande même en amont s’il va copier des
   textes ou autres exercices nécessitant du « recopiage ». Une phobie de
   la copie s’est installée lors de ces temps scolaires. Nous sommes en
   train d’y remédier par l’écriture de carte postale, et de mail. Ecrire
   différemment pour prendre goût à l’écriture… vaste programme !

   Depuis 1 mois, les temps scolaires se passent mieux pour Gaspard qui
   les subit moins. Pendant le déroulement, je suis à côté pour
   l’accompagner, lui expliquer, et même parfois pour faire ensemble. Il y
   a toujours une certaine résistance à se mettre au travail, mais une
   fois partie, ce temps se déroule bien. Les dix premiers minutes sont
   souvent capitales pour savoir si tout le monde est dans de bonne
   disposition et prêt à passer une heure ou plus à travailler ensemble.

   Enfin, en terme de rythme, lors des journées de vélos nous avons
   décidés avec Gaspard de la mise en place d’un petit temps scolaires à
   l’issue de la journée et avant le diner. On banalise 30 à 40 minutes
   pour écrire, lire ou compter dans la tente. Et lorsque nous sommes dans
   des auberges ou des lieux propices au travail (quand il y a une table
   en fait) nous accentuons les temps d’études et d’apprentissages pour
   effectuer plusieurs pages de fichiers et des temps de lectures plus
   longs.

   On souhaite vraiment que cette dynamique positive se poursuive même si
   enseigner et faire l’école à son propre fils n’est pas toujours une
   partie de rigolade, cela reste néanmoins un plaisir de faire l’école à
   l’autre bout du monde, d'ouvrir ses enfants à des réalités et
   d'utiliser des cas concrets pour faciliter les apprentissages. Les
   découvertes et visites sont prétextes à apprendre, et permette de
   poursuivre une instruction ludique, dynamique et vivante. Gaspard
   profite finalement d’une classe de découverte de 15 mois, qui
   normalement lui sera bénéfique. Nous lui souhaitons ! Quant à Anatole,
   il réclame des exercices par mimétisme à sa maman qui lui prépare des
   jeux avec des lettres, des formes, des dessins. Tout un programme... !

   Cette facette de notre voyage restera au début comme un moment
   difficile pour nous, avec une remise en question quasi-permanente,
   quotidienne. A ce jour nous regrettons nullement notre choix de
   continuer notre aventure familiale pour poursuivre nos découvertes et
   permettre à nos enfants de s’instruire différemment, à travers une
   école nomade, certes pas toujours simple, mais ouverte sur les réalités
   du monde et autour de notre belle planète terre !

   A Mendoza
   Des temps scolaires plus long dans de meilleures conditions
   Des temps de jeux entre frères où Gaspard explique à son tour
   Comprendre l'histoire des capitales, ici à Santiago
   Dessiner aussi
   Anatole avec le fichier de mathématiques de son frère
   Servane travaille aussi, écriture quotidienne de son carnet de voyage
   (BUTTON) Connexion à Facebook
   5 commentaires
     * Préparation
     * France
     * Pérou
     * Bolivie
     * Argentine
     * Chili
     * Thaïlande
     * Cambodge
     * Vietnam
     * Turquie
     * Bulgarie - Roumanie
     * Serbie
     * Média
     * Réflexion

NOUS CONTACTER

   cyclofamily@par4cheminsavelo.fr

NEWSLETTER - INFOS

                          Saisir son adresse e-mail
            pour recevoir la newsletter Par 4 chemins à vélo !
                         E-mail: __________________
                                 Envoyer

PARTAGER

   (BUTTON) Connexion à Facebook

Où SOMMES-NOUS ?

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed/v1/place?key=AIzaSyASzqnCrYBWXhFtdlXX
   Bg_KCLxQTa1I5Y4&q=-24.7829323%2C-65.4121552&center=-10.3331632646%2C38.
   311111198&zoom=0&maptype=roadmap

A DECOUVRIR

   ﻿Echanges et correspondances scolaires

VISITEURS ET PAGES VUES

   AU 19 MARS 2016


   36 000  connexions,

   plus de 105 000 pages vues,


   Politique des cookies
   Déconnecter | Modifier

     * Défiler vers le haut
